---
id: 45
title_uk: "Курсанти Національної академії СБУ принесли Присягу на вірність Українському народові (відео)"
title_en: ""
date: "2020-09-19"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_45_96588080.jpg"
images: ["n_45_96588080.jpg", "n_45_77216297.jpg", "n_45_38934462.jpg", "n_45_61658715.jpg", "n_45_12183900.jpg", "n_45_64853680.jpg", "n_45_73511406.jpg", "n_45_52099729.jpg", "n_45_27449414.jpg", "n_45_47996289.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1620
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти Національної академії Служби безпеки України у Києві склали Військову присягу на вірність українському народові. З початком навчання їх привітав голова СБУ Іван Баканов.

«Ви зробили свідомий і патріотичний вибір – захищати Україну! Водночас це високе покликання і відповідальність. Відсьогодні ви стаєте частиною команди Служби безпеки України», – наголосив Іван Баканов.

Новому навчальному курсу присвоєно ім’я полковника СБУ Юрія Возного, який загинув при виконанні службових обов’язків у червні 2017 року внаслідок теракту на Донбасі. На церемонії присяги були присутні його дружина та діти. Пам’ять усіх полеглих захисників України вшанували хвилиною мовчання та покладанням квітів до пам’ятника Героям Небесної сотні.

«Юрій Возний – справжній Герой, який віддав Службі майже 20 років свого життя. Чудово, що є молодь, яка продовжує справу Юрія та вірить у нашу країну. А значить ми обов’язково переможемо! І пам’ятайте – справжню безпеку дає лише сила, а силу дає єдність. У нас з вами немає іншого шляху, як бути сильними і єдиними», – зазначив голова Служби.

Дружина загиблого Героя Діана Возна також привітала курсантів Академії СБУ: «Вам випала унікальна нагода перейняти досвід і навчатися у кращих викладачів. Будьте гнучкими, але незламними. Сьогодні Юрій відкрив над вами свої крила. Ви під його захистом і ви – його сила!».

Цьогоріч до лав Академії приєдналася мотивована молодь із різних куточків країни. Серед них 11 курсантів є дітьми учасників АТО та ООС, які захищали чи продовжують захищати державу від агресора. Серед курсантів є діти, чиї батьки загинули під час виконання службових обов’язків.

Курсантів Національної Академії СБУ благословив на служіння Батьківщині перший заступник голови Синодального управління військового духовенства Православної церкви України протоієрей Тарас Мельник.

<!-- EN -->

