---
id: 20
title_uk: "Переможці академічного туру фестивалю «Таланти твої, СБУ» готові представляти альма-матер у ІІ етапі"
title_en: ""
date: "2020-02-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_20_79718913.jpg"
images: ["n_20_79718913.jpg", "n_20_84074273.jpg", "n_20_85155244.jpg", "n_20_25142291.jpg", "n_20_22758222.jpg", "n_20_90661437.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 644
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії Служби безпеки України обрали лауреатів І туру фестивалю самодіяльної художньої творчості «Таланти твої, СБУ» серед співробітників та їх дітей, курсантів і студентів вишу.

Проректор Віктор Макаренко зазначив, що загалом у 5 номінаціях змагалося 60 виконавців, серед яких найбільшу категорію склали діти співробітників.

Конкурсанти продемонстрували майстерність у танці, сильний вокал, віртуозну гру на музичних інструментах та проникливу декламацію. А найчисельнішою за кількістю учасників стала номінація «Художня творчість», яка налічує роботи з рукоділля, малюнку та вишивки.

«Академія вдруге бере участь у цьому Фестивалі і я впевнений, що наші фіналісти зможуть гідно представити свій талант та альма-матер на всеукраїнському рівні», – підкреслив проректор.

Своїм враженням від академічного туру «Талантів» поділилася й завідувачка кафедри українського ділового мовлення, членкиня журі в номінації «Декламування літературного твору»  Лариса Голіченко.

«Цей конкурс став яскравою та багатогранною сторінкою в історії нашого вишу. Виступи наших номінантів вражають, вони дуже виважено підходять до вибору твору, є справжніми носіями українського слова, які вміло, емоційно, та творчо передали настрої поезій».

Усі лауреати були нагороджені Дипломами й подарунками, а 29 кращих презентуватимуть свої таланти на заключному етапі фестивалю «Таланти твої, СБУ» у березні.

<!-- EN -->

