---
id: 16
title_uk: "Бій, що не забути: 102 роки трагедії і героїзму під Крутами"
title_en: ""
date: "2020-01-29"
excerpt_uk: "Напередодні 29 січня молодь Академії СБУ відвідала меморіальний комплекс «Пам’яті героїв Крут» на Чернігівщині, щоб більше дізнатися про трагічну сторінку української історії та вшанувати безсмертний подвиг молодих воїнів."
excerpt_en: ""
image: "n_16_23824386.jpeg"
images: ["n_16_23824386.jpeg", "n_16_23852108.jpg", "n_16_73253684.jpg", "n_16_92503798.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 943
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Напередодні 29 січня молодь Академії СБУ відвідала меморіальний комплекс «Пам’яті героїв Крут» на Чернігівщині, щоб більше дізнатися про трагічну сторінку української історії та вшанувати безсмертний подвиг молодих воїнів.

Старовинні залізничні вагони стали музейним майданчиком, де репрезентовано ключові події Української революції 1917 року, проголошення УНР, хронологію бою під Крутами та продовження боротьби України за державну незалежність у 1918-1921 роках. Курсанти ознайомилися із копіями документів, фотографіями, плакатами, які передають дух та настрої Революції, розповідають про героїзм юних патріотів, котрі добровільно стали на захист України від більшовиків. Імена усіх загиблих у легендарному бою воїнів досі невідомі.

Вихованці Академії також відвідали виставку-реквієм «Герої не вмирають», відкриту у штабному вагоні в 2015 році. Експозиція присвячена юнакам 18-19 років, які загинули на сході України, захищаючи незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України. Курсанти хвилиною мовчання вшанували своїх однолітків, котрі віддали життя за збереження Української держави, та поклали квіти до пам’ятника загиблим крутянцям.

У Києві офіцери та вихованці Академії також приїхали на Аскольдову могилу, де встановлено пам'ятник-хрест Героям Крут. Вони віддали шану тим, хто боровся за незалежність ціною власного життя і своєю мужністю здобув вічну пам'ять нащадків.

<!-- EN -->

