---
id: 108
title_uk: "Масштабні міжвідомчі антитерористичні навчання зі звільненням заручників провели в Академії"
title_en: ""
date: "2020-10-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_108_47455783.jpg"
images: ["n_108_47455783.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 139]
hide: false
views: 1114
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Як вести переговори з терористами, щоб уникнути жертв? Як стабілізувати ситуацію та звільнити заручників? Як комунікувати із громадськістю та всіма учасниками переговорного процесу? Ці вміння й навички ведення переговорів відпрацювали в НА СБУ.

У жовтні Академія стала майданчиком, який об’єднав інструкторів-переговірників різних правоохоронних органів, силових відомств і військових формувань, визначених Законом України «Про боротьбу з тероризмом» суб’єктами боротьби з тероризмом. Зокрема, у чотирьохденних навчально-тренувальних зборах, організованих Інститутом перепідготовки та підвищення кваліфікації кадрів для СБУ НА СБ України та Штабом АТЦ при СБУ, взяли участь представники ДКР СБУ, УДО, СЗР, ДБР, Державної кримінально-виконавчої служби, Нацгвардії, Нацполіції, ДПСУ, ДСНС тощо.

Учасники зборів обмінялися з колегами власним досвідом у попередженні, запобіганні та вирішенні кризових ситуацій, де використовувалася їхня переговірна майстерність, а також обговорили проблемні питання законодавчого врегулювання й психологічні аспекти роботи спеціалістів із переговорів.

Далі відбулося практичне відпрацювання антитерористичних навчань зі звільненням заручників. В умовах, максимально наближених до реальних, представники різних відомств провели комплекс скоординованих спеціальних заходів із завданням - мінімізувати наслідки терористичної діяльності та допомогти особам, яких утримували злочинці.

Метою таких навчань є відпрацювання інструкторами-переговірниками алгоритму дій під час проведення антитерористичної операції зі звільнення заручників та оперативної взаємодії усіх суб’єктів боротьби з тероризмом.

Фінальним етапом зборів став підсумковий круглий стіл. Учасники поділилися враженнями від практичного тренінгу, відзначили ефективність комплексного та всебічного підходу й важливість регулярного проведення подібних навчань. Наступні міжвідомчі збори заплановано у 2021 році.

<!-- EN -->

