---
id: 52
title_uk: "Пішов із життя колишній ректор Академії СБУ Іван Іванович Мусієнко (30.08.1957-05.11.2020)"
title_en: ""
date: "2020-11-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_52_42295535.jpg"
images: ["n_52_42295535.jpg", "n_52_76788685.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1163
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
5 листопада 2020 року пішов із життя Мусієнко Іван Іванович, генерал-майор у відставці, вчений у галузі військової справи, доктор наук із державного управління, професор, почесний академік Академії наук вищої школи України, ректор Національної академії Служби безпеки України (2013-2015), заслужений юрист України, учасник бойових дій, досвідчений фахівець, талановитий педагог, прекрасна людина.

Мусієнко Іван Іванович народився 30 серпня 1957 року в с. Калабарок Новогеоргіївського району Кіровоградської області. У 1978 р. закінчив Сумське вище артилерійське командне училище, де отримав перше військове офіцерське звання «лейтенант».

З 1978 року по 1980 рік проходив військову службу офіцером-артилеристом 113 гвардійського мотострілкового полку, безпосередньо на кордоні з Китаєм. Згодом – два роки служби на командних і виховних посадах в Сумському ВАКУ.

З 1982 року пов’язав своє життя зі службою в органах державної безпеки. Через рік закінчив вищі курси військової контррозвідки КДБ СРСР. Обіймав оперативні посади в органах військової контррозвідки Харківського гарнізону.

1985-1987 роки – навчався на спеціальних курсах керівного та оперативного складу зі знанням східної мови (м. Ташкент), де опановував фарсі та дарі.

У серпні 1987 року досвідчений оперативний співробітник із досконалим володінням східними мовами направлений у ДР Афганістан. Неодноразово брав участь у бойових зіткненнях, а також здійснював оперативне забезпечення військових контртерористичних операцій по лінії Міністерства державної безпеки ДРА.

З 1996 року Мусієнко Іван Іванович, маючи колосальний практичний досвід оперативно-службової діяльності, присвятив себе підготовці молодого поповнення Служби безпеки України. У навчальному закладі для підготовки юридичних кадрів СБУ пройшов шлях від старшого викладача до начальника Інституту підготовки юридичних кадрів СБУ.

Протягом 2013-2015 рр. очолював Національну академію СБУ. Був помічником Голови СБУ – начальником Центру забезпечення реформування СБУ, керівником Управління забезпечення реформування СБУ.

Водночас Мусієнко І.І. до останнього подиху не полишав наукову роботу. Працював головним науковим співробітником науково-організаційного центру НА СБ України. Автор близько 200 наукових праць з питань організації протидії іноземним силам спеціальних операцій, незаконним збройним формуванням, боротьби з тероризмом, досудового розслідування.

За бездоганну багаторічну працю неодноразово відзначався керівництвом держави та Служби. Більше 20 державних і відомчих нагород, серед яких орден «Червона зірка», Грамота Президії Верховної Ради СРСР і державні нагороди ДРА, орден «За заслуги» III ступеня, відзнаки СБУ «Почесна зірка», «Почесний знак», «Хрест доблесті» І та ІІ ступенів, медаль «За мужність і відвагу», іменна вогнепальна зброя.

Життєвий і професійний шлях Івана Івановича – взірець для наслідування майбутнім співробітникам Служби безпеки України.

Як ректор Національної академії СБУ він прививав співробітникам та вихованцям такі риси, як відповідальність, цілеспрямованість та дисциплінованість, підтримував освітні, наукові та творчі ініціативи колективу. Його прогресивність, далекоглядність та вимогливість стала поштовхом для багатьох інновацій та проєктів, які продовжуються й сьогодні.

Усі, хто знав Івана Івановича, глибоко поважають його за високий професіоналізм, вірність честі офіцера, професійне наставництво.

Колектив Академії у глибокій скорботі розділяє біль та гіркоту втрати з його рідними та близькими.

Світла пам’ять про Івана Івановича назавжди залишиться в наших серцях…

<!-- EN -->

