---
id: 68
title_uk: "У Національній академії СБУ стартувала вступна кампанія: прийом заяв на навчання у статусі курсантів триває до 1 лютого"
title_en: ""
date: "2020-12-31"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_68_84151696.jpg"
images: ["n_68_84151696.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 894
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Національна академія СБУ запрошує на навчання у статусі курсантів мотивовану патріотичну молодь – хлопців та дівчат, які прагнуть захищати безпеку нашої держави та мріють стати співробітниками української спецслужби.

[Заяви](http://na.ssu.gov.ua/uploads/p_105_39292266.pdf) від абітурієнтів приймаються до 1 лютого в підрозділах чи органах СБУ за місцем реєстрації або фактичного проживання (навчання).

Для громадян України, які здобули повну загальну середню освіту, Академія пропонує навчання за спеціальностями (спеціалізаціями):


- Державна безпека (поглиблене вивчення тактико-спеціальних дисциплін) – виключно з числа осіб чоловічої статі;

- Державна безпека (поглиблене вивчення іноземних мов) – незалежно від статі;

- Державна безпека (поглиблене вивчення правових дисциплін) – незалежно від статі;

- Філологія (переклад у сфері забезпечення державної безпеки) – незалежно від статі.

5 переваг навчання в Національній академії СБУ в статусі курсанта:

безкоштовне навчання плюс грошове забезпечення (стипендія);

унікальна професійна підготовка – юридичні та спеціальні дисципліни, іншомовна, військова та поглиблена фізична підготовка;

висококваліфіковані викладачі, серед яких і фахівці-практики з оперативних підрозділів СБУ, та сучасна матеріально-технічна освітня база;

матеріальне забезпечення: безкоштовне проживання, харчування, речове, грошове та медичне забезпечення тощо;

100% працевлаштування: після завершення навчання усі курсанти продовжують військову службу в органах та підрозділах СБУ в статусі офіцерів.

Для участі в конкурсному відборі необхідно мати сертифікати ЗНО з таких предметів:


- на спеціальність «Державна безпека» (поглиблене вивчення тактико-спеціальних дисциплін):

	українська мова;

	математика;

	історія України або географія, або фізика.


- на спеціальність «Державна безпека» (поглиблене вивчення іноземних мов):

	українська мова;

	іноземна мова (англійська або іспанська, або німецька, або французька);

	історія України або математика, або географія або фізика.


- на спеціальність «Державна безпека» (поглиблене вивчення правових дисциплін):

	українська мова;

	історія України;

	математика або іноземна мова (англійська або іспанська, або німецька, або французька).


- на спеціальність «Філологія» (переклад у сфері забезпечення державної безпеки):

	українська мова та література;

	іноземна мова (англійська або іспанська, або німецька, або французька);

	історія України або математика, або географія, або фізика, або хімія.

Мінімальне значення кількості балів сертифікатів ЗНО, із якими вступник допускається до участі у конкурсі – 110 балів. У 2020 році середній конкурсний бал молоді сягнув 170.

Абітурієнти мають звернутися із [заявою](http://na.ssu.gov.ua/uploads/p_105_39292266.pdf) (відповідно до [Інструкції-1800](http://search.ligazakon.ua/l_doc2.nsf/link1/RE34240.html)) до підрозділів чи регіональних органів СБУ. Вони здійснюють вивчення кандидатів, формують навчальні справи та приймають рішення щодо направлення їх на навчання до Національної академії СБУ.

Початок вступної кампанії безпосередньо в Академії – 1 липня 2021 року. Вступники проходитимуть остаточний медичний огляд, професійно-психологічний відбір та оцінювання рівня фізичної підготовленості.

Зокрема, рівень фізичної підготовленості перевіряється за трьома вправами:


- для осіб чоловічої статі – біг на 100 м, 3000 м, підтягування на перекладині;

- для осіб жіночої статі – біг на 100 м, 1000 м, комплексна силова вправа.

Детальна інформація розміщена у [Правилах прийому до Національної академії СБУ у 2021 році](http://na.ssu.gov.ua/ua/68-pravila-priyomu-2021-informaciya-dlya-abiturientiv).

У разі виникнення додаткових запитань щодо вступу:

e-mail: academy@ssu.gov.ua

<!-- EN -->

