---
id: 49
title_uk: "В Академії СБУ вручили військові квитки першокурсникам та відкрили пам’ятну стелу загиблому Герою (відео)"
title_en: ""
date: "2020-10-14"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_49_73154630.jpg"
images: ["n_49_73154630.jpg", "n_49_56112639.jpg", "n_49_55972033.jpg", "n_49_69981567.jpg", "n_49_84832240.jpg", "n_49_41508028.jpg", "n_49_48081443.jpg", "n_49_15682061.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1167
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Напередодні Дня захисника України в Академії СБУ відкрили пам’ятну стелу полковнику Юрію Возному та вручили військові квитки курсантам І курсу, що названо на честь Героя.

Зі святом молодь навчального закладу привітали дружина Юрія Возного, керівництво Департаменту контррозвідки СБУ, Синодального управління військового духовенства ПЦУ, колектив Академії.

Ректор Сергій Кудінов підкреслив, що Академія пишається курсантами, які віддали пріоритет військовому строю та службі Батьківщині: «У виборі Вашого професійного шляху багато хто з вас продовжив справу батьків. А для когось війна відкрила справжніх Героїв, які надихнули на почесний шлях захисника України. Один із них – полковник Юрій Возний, іменем якого і названо ваш курс».

Діана Возна, дружина загиблого контррозвідника, подякувала колективу вишу за гідне вшанування справжніх Героїв та процитувала мотивуюче кредо свого чоловіка: «Безвихідних ситуацій не буває. Головне – бажання знайти вихід».

Також перший заступник голови Синодального управління військового духовенства Православної церкви України протоієрей Тарас Мельник благословив курсантів на служіння Батьківщині та закликав відповідально ставитися до обраного шляху.

<!-- EN -->

