---
id: 107
title_uk: "В Академії СБУ відкрили Мережеву академію CISCO"
title_en: ""
date: "2020-11-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_107_92855773.jpeg"
images: ["n_107_92855773.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 460
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Стрімкий розвиток інформаційних технологій, інформатизація суспільства та країни загалом потребують сильної підготовки фахівців з інформаційних технологій та кібербезпеки. Насамперед у цьому зацікавлені українські правоохоронні органи та спецслужби.

Задля підвищення рівня національної безпеки та оборони України була розроблена Концепція впровадження системи професійної сертифікації кадрів та системи менеджменту інформаційної безпеки. Відповідно до неї центром професійної сертифікації кадрів Служби визначено Національну академію СБУ.

За рішенням керівництва Служби безпеки України до робочої групи увійшли представники оперативних підрозділів української спецслужби та фахівці спеціальної кафедри Інституту інформаційної безпеки НА СБУ, яку очолює доктор технічних наук, професор Олександр Юдін.

Експерти з інформаційних технологій розробили План заходів, де першим етапом імплементації міжнародних стандартів у сферу діяльності СБУ визначено створення Мережевої академії CISCO НА СБУ.

Мережеві Академії Cisco створюються при закладах вищої освіти для удосконалення класичних університетських програм із використанням обчислювальної техніки і телекомунікацій на основі вивчення технологій, устаткування, програмного забезпечення і проєктних рішень корпорації Cisco Systems, Inc.

Академічні програми CISCO є одними з найбільш популярних навчальних програм у галузі ІТ технологій та їх безпеки. Сертифіковані фахівці академій забезпечують захист критичних інфраструктур та інформаційних потоків від різного класу загроз у кіберпросторі.

Академію CISCO НА СБУ було відкрито в листопаді 2020 року. Із перших днів розпочалася підготовка перших інструкторів за напрямами: сертифікований спеціаліст з мереж, інфраструктура, а також з курсу для майбутніх аналітиків із кібербезпеки Cyber Ops.

Учасників привітала менеджер програми корпоративної соціальної відповідальності CISCO в Україні Олена Домотенко. Вона наголосила, що у 2021 році представництво CISCO в Україні буде надавати пріоритети для Академії CISCO НА СБУ у підготовці фахівців із кібербезпеки.

Навчальні курси можуть проводитися для різних аудиторій – від початкового до професійного рівнів. У Мережевій академії CISCO НА СБУ зможуть навчатися студенти та курсанти закладу, співробітники Служби безпеки України, а також представники інших закладів, установ та організацій на договірній основі.

<!-- EN -->

