---
id: 14
title_uk: "Обпалені війною, вони побороли смерть: Герої сучасності на зустрічі з молоддю Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2020-01-25"
excerpt_uk: "Герой України Ігор Гордійчук – начальник Київського військового ліцею імені Івана Богуна та Вадим Свириденко – Уповноважений Президента України з питань реабілітації учасників бойових дій поділилися з вихованцями Національної академії СБУ своїми життєвими історіями та ідеями, які мотивують не здаватися, йти далі і боротися за Україну."
excerpt_en: ""
image: "n_14_78886027.jpg"
images: ["n_14_78886027.jpg", "n_14_73033485.jpg", "n_14_31086358.jpg", "n_14_37941175.jpg", "n_14_92436030.jpg", "n_14_66357226.jpg", "n_14_12753627.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 693
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Герой України Ігор Гордійчук – начальник Київського військового ліцею імені Івана Богуна та Вадим Свириденко – Уповноважений Президента України з питань реабілітації учасників бойових дій поділилися з вихованцями Національної академії СБУ своїми життєвими історіями та ідеями, які мотивують не здаватися, йти далі і боротися за Україну.

Разом із Героями до Академії завітали радниця Уповноваженого Президента України з питань реабілітації учасників бойових дій, заступниця Голови ГО «Рада матерів та дружин учасників АТО» Людмила Зінченко та радниця Міністра оборони України, член правління ВГО «Об'єднання дружин і матерів бійців учасників АТО» Вікторія Кравчук.

«Незламність починається саме з таких воїнів-патріотів. Вони вижили у пеклі війни і сьогодні щодня доводять, що за Україну треба боротися не лише на лінії фронту, а й у звичайному житті», – наголосив ректор вишу Сергій Кудінов, вітаючи почесних гостей.

До війни на Сході нашої країни у кожного з Героїв був свій шлях, але тепер вони поєднані спільною великою метою – допомогти військовим віднайти себе, зміцнити віру українців у перемогу та на власному прикладі показати, що навіть неможливе – можливе, якщо дуже цього прагнути.

Відповідаючи на численні питання молоді про мотивацію, необхідні вольові якості для військовослужбовця, життєві кредо та пріоритети, начальник Київського військового ліцею імені Івана Богуна Ігор Гордійчук підкреслив, що справа захисту Батьківщини – складна, але надзвичайно важлива та почесна: «Ви обрали непросту дорогу, але дуже правильну, бо Україну потрібно підіймати, а це під силу лише ідеологічно сформованим, психологічно стійким та фізично розвиненим воїнам».

Уповноважений Президента України з питань реабілітації учасників бойових дій Вадим Свириденко розповів, що відрядження на Схід України, поранення й тяжка довготривала реабілітація перевернули його життя, розділили на «до» і «після».

«Ми багато разів підіймали на Донбасі український Прапор, ми хоронили побратимів під звуки національного Гімну. Ці державні символи стали для мене святинями, я їм ніколи не зраджу. Сьогодні кожен із нас повинен чесно відповісти на питання: хто я, де живу, у що вірю та що від мене залежить. І коли ми разом почнемо діяти – все буде Україна», – зазначив Вадим Васильович. Він вручив подяки ректору та вихованцям НА СБУ за активну громадянську позицію та участь в акції на підтримку полонених українських моряків.

Ігор Гордійчук також поспілкувався із колишніми ліцеїстами КВЛ ім. Івана Богуна, які стали курсантами Національної академії СБУ.

Учасники заходу вшанували загиблих захисників України хвилиною мовчання та поклали квіти до пам’ятника Героям Небесної Сотні на території вишу.

<!-- EN -->

