---
id: 185
title_uk: "Кібербезпека: як готують ІТ-фахівців в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2021-11-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_185_42154861.jpg"
images: ["n_185_42154861.jpg", "n_185_53078545.jpg", "n_185_34292896.jpg", "n_185_21095740.jpg", "n_185_62621334.jpg", "n_185_94315916.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 4322
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Навчання курсантів Академії СБУ за спеціалізацією кіберзахист – це мікс кібернетичної та контррозвідувальної підготовки. На цьому наголосив ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк під час виступу на IV Міжнародному форумі «Кібербезпека – захистимо бізнес, захистимо державу».

Представники Навчально-наукового інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій разом із керівництвом НА СБУ взяли участь у цьому заході, проведеному в межах всеукраїнського Місяця кібербезпеки.

Організатори форуму – Торгово-промислова палата України, Держспецзв’язок, Національний координаційний центр кібербезпеки, Кіберполіція України.  Захід об’єднав понад 50 експертів-спікерів, виступи яких стосувались політичних, технічних, організаційних та просвітницьких питань у сфері інформаційних технологій.

Керівник НА СБУ Андрій Черняк розповів про розвиток кібербезпеки в академічній освіті, спеціалізовану підготовку ІТ-фахівців у цій сфері та активну взаємодію із стейкхолдерами. Він зауважив, що окрім підготовки курсантів за спеціалізацією «кіберзахист», навчальні модулі із кіберобізнаності будуть впроваджені в усі освітні програми підготовки майбутніх оперативних співробітників СБУ.

Також у 2021 році на базі Академії відкрито Центр кібербезпеки, мета якого забезпечити якісну безперервну підготовку кадрів усіх рівнів кваліфікації у сфері інформаційної безпеки, а також прикладні розробки та створення інформаційних технологій із захисту інформації.

<!-- EN -->

