---
id: 184
title_uk: "Стратегічні комунікації дозволяють ефективно маневрувати і бути гнучкими у протидії російській інформаційній агресії"
title_en: ""
date: "2021-11-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_184_16322319.jpg"
images: ["n_184_16322319.jpg", "n_184_29813862.jpg", "n_184_50067843.jpg", "n_184_67407624.jpg", "n_184_40732140.jpg", "n_184_95902040.jpg", "n_184_28088686.jpg", "n_184_41044765.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1050
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
З 2011 року Національна академія СБУ досліджує питання стратегічних комунікацій. З початком військової агресії РФ ця робота зайняла значний сегмент діяльності закладу. Створено Центр стратегічних комунікацій, а протягом останніх п’яти років проведено понад 50 курсів та тренінгів для фахівців сектору безпеки і оборони. Про розвиток напряму страткому в Академії СБУ та монографію «Стратегічні комунікації в умовах гібридної війни: погляд від волонтера до науковця» розповів ректор закладу Андрій Черняк на пресконференції, яка відбулась 2 листопада в УКРІНФОРМі. Монографічне дослідження продовжує цикл видань наукової школи Академії СБУ з питань страткому.

Видання презентували його автори – міністр у справах ветеранів України Юлія Лапутіна, заступник міністра оборони України Ганна Маляр, Урядова Уповноважена з питань гендерної політики Катерина Левченко, професорка Національної академії СБУ Лариса Компанцева, соціальний психолог Олег Покальчук, голова ГО «Рада Інформбезпеки та Кіберзахисту» Еліна Шнурко-Табакова, начальник Центру моніторингу інформаційного простору і протидії штабу Командування Сухопутних військ ЗСУ Сергій Череватий. Вони були першими тренерами-волонтерами на курсах зі стратегічних комунікацій в Академії СБУ.

«Ця книга – результат кропіткої роботи експертів із різних сфер та приклад дієвої співпраці між військовими та цивільними структурами, волонтерами та громадськими організаціями. Лише разом, консолідуючи наші зусилля, ми здатні протистояти всім загрозам. А стратегічні комунікації дозволяють ефективно маневрувати і бути гнучкими у протидії російській інформаційній агресії», – наголосив ректор Академії СБУ. Він також зазначив, що на прохання міжнародних колег і партнерів планується англомовна версія видання.

«Сьогодні стратегічні комунікації є найбільш дієвими в умовах гібридної війни. Це інструмент, який може згуртувати суспільство та метод боротьби не лише військового, але й цивільного сектору. Стратком – технологія, яка перемагає!», – підкреслила у своєму виступі міністр у справах ветеранів України Юлія Лапутіна.

Про ефективну протидію агресору в інформаційній сфері, якій за роки війни навчились українці, зауважила заступник міністра оборони України Ганна Маляр: «Сьогодні ми є експертами з інформаційних технологій Російської Федерації і щиро ділимося цими напрацюваннями з нашими зарубіжними колегами. Багато країн мають потребу у цих знаннях, оскільки не лише Україна потерпає від втручання Росії у зовнішню та внутрішню політику».

Монографія – унікальне практичне видання, яке буде корисним для кожного. За словами професорки Академії СБУ Лариси Компанцевої, це досліджені, перевірені та дієві поради і рекомендації від досвідчених експертів у сфері стратегічних комунікацій.

<!-- EN -->

