---
id: 158
title_uk: "В Академії СБУ стартувала вступна кампанія-2021"
title_en: ""
date: "2021-07-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_158_56467197.jpg"
images: ["n_158_56467197.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 962
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Українські випускники 2021 року вже склали всі іспити і готуються до вступу в омріяний виш. Що ж чекає на вступників Національної академії Служби безпеки України?

Із 1 липня в закладі розпочалась реєстрація документів кандидатів на вступ. Нагадаємо, що кандидат на вступ до Національної академії СБУ в якості курсанта – це особа, яка попередньо пройшла відбір в органах і підрозділах Служби та рекомендована ними на навчання в Академії.

Кандидати на навчання за спеціальностями «Державна безпека», «Національна безпека (кіберзахист)» та «Філологія» прибувають до закладу відповідно до дати, зазначеної у викликах, які надіслані Академією вступникам для участі в конкурсному відборі.

Цьогоріч вступна кампанія триватиме з 1 до 16 липня. Протягом цього часу близько 600 хлопців і дівчат з різних куточків України проходитимуть медичний огляд, іспит із фізичної підготовленості та професійно-психологічний відбір.

Як зазначив ректор Андрій Черняк в інтерв’ю на телеканалі Еспресо TV, що в конкурсному відборі 2021 року конкуренція доволі висока – 4-5 кандидатів на одне місце.

Зазначимо, що Національна академія Служби безпеки України – єдиний в країні заклад вищої освіти, який готує офіцерів-контррозвідників. Окрім цього, структурний підрозділ Академії – Інститут інформаційної безпеки – надає освітні послуги цивільній молоді за кошти юридичних або фізичних осіб.

Так, кандидати на навчання в Інституті в якості студента можуть вступити на бакалаврський рівень за спеціальностями «Національна безпека (кіберзахист інформаційних ресурсів; організація захисту інформації з обмеженим доступом)» та «Право». Реєстрація електронних кабінетів вступників стартувала 1 липня, а прийом заяв та документів розпочнеться 14 липня.

Детальніше про умови вступу та терміни подачі заяв і документів, вступних випробувань тощо читайте в Правилах прийому.

Чекаємо всіх охочих вступити в Академію та бажаємо абітурієнтам успіху, впевненості у власних силах та максимальної самовіддачі.

<!-- EN -->

