---
id: 80
title_uk: "Національна академія СБУ, АТЦ при СБУ та Міністерство енергетики України розпочали співпрацю з питань антитерористичної безпеки"
title_en: ""
date: "2021-02-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_80_26791524.jpg"
images: ["n_80_26791524.jpg", "n_80_47961603.jpg", "n_80_44451731.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1314
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Керівництво Міністерства енергетики України, Антитерористичного центру при СБУ та Національної академії СБУ обговорили шляхи вдосконалення захисту від терористичних загроз об’єктів критичної інфраструктури у сфері енергетики.

Тристороння робоча зустріч відбулася в Міністерстві енергетики України як результат науково-практичної конференції щодо огляду загальнодержавної системи боротьби з тероризмом, яка пройшла в НА СБУ 2 лютого.

Заступник Міністра енергетики України з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації Євген Владіміров наголосив, що Міністерство має на меті провести категоризацію об’єктів критичної інфраструктури у сфері енергетики та покращити їх стійкість і захищеність від різних видів загроз, насамперед, терористичних проявів і кібератак.

Про систему заходів перевірки захисту об’єктів критичної інфраструктури на готовність до протидії терористичним загрозам,  які застосовує Антитерористичний центр при Службі безпеки України, розповів заступник керівника Штабу АТЦ при СБУ Андрій Кравченко. Він підкреслив, що Штаб готовий надати допомогу Міністерству у підготовці необхідної документації із забезпечення антитерористичної безпеки, розробці та перевірці алгоритму дій відповідно до рівнів терористичної загрози.

Важливим елементом стійкості об’єктів критичної інфраструктури до терористичних проявів учасники визначили коло осіб, які будуть включені до плану реагування на такі загрози.

«Для ваших фахівців ми готові сертифікувати курси підвищення кваліфікації, які охоплюватимуть всю систему антитерористичної безпеки. Навчальний план передбачатиме вивчення питань протидії тероризму, забезпечення кібербезпеки, правових дисциплін та психології», – запропонував ректор НА СБУ Андрій Черняк.

Ідею розпочати на базі НА СБУ навчання державних службовців та представників органів державної влади з питань антитерору підтримали і заступник керівника Штабу АТЦ при СБУ Андрій Кравченко, і заступник Міністра енергетики України Євген Владіміров.

Ректор НА СБУ також додав, що науково-педагогічний склад закладу може допомогти із розробкою паспортів об’єктів критичної інфраструктури з урахуванням рекомендацій щодо протидії терористичним проявам та кібератакам.

<!-- EN -->

