---
id: 144
title_uk: "Українці та їхні пращури – розбудовники європейської та світової цивілізації, - засновник Музею"
title_en: ""
date: "2021-08-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_144_32747868.jpg"
images: ["n_144_32747868.jpg", "n_144_24033680.jpg", "n_144_75905626.jpg", "n_144_75518832.jpg", "n_144_19664417.jpg", "n_144_10296387.jpg", "n_144_58927527.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 997
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Хто такі українці, як зародилась наша нація і чому ми маємо знати свою історію – саме про це розповів курсантам Національної академії СБУ на екскурсії засновник Музею «Становлення української нації» Валерій Галан.

Молодь та керівництво Академії відвідали унікальний український музей у другу річницю його відкриття.

Музей складається із 26 експозицій, які висвітлюють древню історію українського народу, зародження української державності, боротьбу за свободу і незалежність на всіх етапах становлення нашої нації, в тому числі у ХХІ столітті.

У виставковому залі поряд із 3D-діарамами та історичними артефактами представлено фігури 100 видатних українців – від найдавніших часів до сьогодення. 60 із них розмовляють через навушник аудіогіду, розповідаючи глядачам основні державотворчі ідеї та погляди їх героя чи героїні.

Інтерактивність і сучасність експозиції поєднується із душевністю і символічністю. У музеї створено найбільшу в Україні 750-кілограмову свічку, віск якої зібрано з усіх регіонів України. Вона розписана знаками наших предків, починаючи із трипільських. За словами Валерія Галана, це код нашої нації, а свічка – символ життя і перемоги світла над темрявою.

Також у одному із залів на великій карті України зібрано землю з кожної області нашої держави, бо для українця земля прирівнюється до святині.

«Для того, щоб зробити нас рабами, нас змушували забути наше коріння. Цей музейний проєкт допомагає нам дізнатись, хто ми такі. Наші стратегічні цілі – об’єднати українців навколо своєї історії, підняти імідж української нації, щоб ми самі пишалися своїм корінням. Щоб кожен знав, що українці та їхні пращури – розбудовники європейської та світової цивілізації, а шляхетність, талановитість і милосердя – наші генетичні риси», – наголосив засновник Музею.

Валерій Галан також підкреслив, що не можна бути патріотом України без знання своєї історії. І що ці знання можуть допомогти не припуститись помилок у майбутньому. «70 років комуністи знищували історію, мову, культуру українців. Тому що у 1919 році ми не змогли об’єднатися у спільному баченні становлення української держави. Історія показала, що програвши один бій, можна програти битву», – зазначив Валерій Васильович.

Майбутні офіцери СБУ мали змогу дізнатись про найяскравіші приклади військової та державотворчої звитяги з історії України. «Неймовірна реалістичність воскових фігур, їхні костюми та атмосфера ніби переносять у той час, де можна посидіти за столом із Винниченком, Скоропадським чи Петлюрою, подискутувати із Бандерою або привітатися із Шухевичем. Це місце пробуджує національну самосвідомість і гордість за наш народ, за людей, які творили історію», – розповів про свої враження від музею курсант Нікіта К.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк подякував Валерію Галану за величезний внесок у збереження пам’яті та популяризацію історії про великих українців, а також за надихаючу, насичену цікавими фактами екскурсію для молоді. Керівник закладу висловив сподівання на подальшу плідну співпрацю у вихованні нового покоління майбутніх захисників України.

<!-- EN -->

