---
id: 146
title_uk: "Акторська майстерність у професії майбутнього оперативного співробітника – мотиваційна зустріч Богдана Бенюка з молоддю"
title_en: ""
date: "2021-08-13"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_146_40523926.jpg"
images: ["n_146_40523926.jpg", "n_146_75159498.jpg", "n_146_80127582.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1053
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Із початку серпня курсанти набору-2021 проходять курс первинної військової підготовки на навчально-тренувальній базі Національної академії СБУ. У польових умовах молодь вивчає базові військові дисципліни та карбує стройовий крок, готуючись до найважливішого етапу в їхньому житті – складання Військової присяги.

Привітати молодь зі вступом до єдиного в Україні закладу контррозвідувального спрямування приїхав легендарний український актор – народний артист України Богдан Бенюк.

На творчій зустрічі, ініційованій керівництвом Академії, молодь дізналась про розвиток українського кінематографу, фільмографію Богдана Михайловича та важливість акторських навиків для професії співробітника спецслужби.

«Ви обрали надзвичайно цікаву професію захисника. При вступі ви небагато знали про вашу майбутню роботу, але йшли за романтикою. Далі на вас чекає неймовірне відкриття професії й усвідомлення, що від вас залежатиме безпека нашої держави».

Богдан Бенюк поділився з першокурсниками рекомендаціями, як долати невпевненість, мотивувати себе і продовжувати розвивати власні таланти. Він також наголосив, що й надалі буде знайомити курсантів Академії з сучасними українськими фільмами та відомими артистами, режисерами. Також у планах – організація занять з акторської майстерності для академічної молоді.

Ректор Академії Андрій Черняк наголосив, що кожна зустріч із Богданом Бенюком надихає і збагачує молодь новими знаннями про українську культуру та кіно. Також він подякував артисту за сприяння в започаткуванні показів сучасних патріотичних фільмів у НА СБУ.

<!-- EN -->

