---
id: 116
title_uk: "Академія СБУ відзначила День пам’яті та примирення та 76-у річницю перемоги над нацизмом у Другій світовій війні"
title_en: ""
date: "2021-05-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_116_18578905.jpg"
images: ["n_116_18578905.jpg", "n_116_94283322.jpg", "n_116_44926521.jpg", "n_116_13837655.jpg", "n_116_92074333.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 316
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти НА СБУ відвідали Національний музей-заповідник «Битва за Київ у 1934 році» та вшанували воїнів, які загинули у Другій світовій війні, захищаючи Батьківщину.

Музей-заповідник розташований у селі Нові Петрівці на Київщині. Він присвячений подіям осені 1943 року, форсуванню Дніпра й створенню Лютізького плацдарму. До музейного комплексу входять: зали експозиції «Битва за Київ», діорама «Битва за Київ. Лютізький плацдарм. 1943 рік», заповідна територія колишнього командно-спостережного пункту штабу 1-го Українського фронту.

Екскурсію для співробітників і молоді Академії особисто провів директор комплексу Іван Петрович Вікован, повний кавалер ордену «За заслуги», який 40 років життя присвятив увічненню подвигу захисників, пошуку невідомих поховань солдатів і національно-патріотичному вихованню.

Іван Петрович розповів про історію та сучасне життя музею, нові об’єкти та експозиції. Зокрема, монумент «Символ Миру» Європейської вулиці скульптур та пам’ятник воїнам-мотоциклістам – єдині в Україні. Фонди музею досі продовжують поповнюватися новими експонатами.

Курсанти оглянули музейні експозиції, польові оборонні споруди та зразки бойової техніки як часів Другої світової, так і сучасної війни на сході України.

Хлопці й дівчата подякували співробітникам музею за відданість справі, глибокий історичний екскурс та нові знання про Київську оборонну операцію. Вони поклали квіти до пам'ятного знаку Невідомому Солдату, де поховані рештки 26 захисників та визволителів Києва, які були знайдені на місцях боїв у Київській області.

<!-- EN -->

