---
id: 74
title_uk: "Академія СБУ посилює міжвузівську співпрацю"
title_en: ""
date: "2021-01-29"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_74_44486667.jpg"
images: ["n_74_44486667.jpg", "n_74_16184069.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 817
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
28 січня ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк взяв участь у розширеному засіданні Ради ректорів Київського вузівського центру.

Захід відбувся в Київському національному економічному університеті ім. Вадима Гетьмана за участі Міністра освіти та науки України Сергія Шкарлета, Голови Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти Сергія Квіта, Голови Комітету Верховної Ради України з питань освіти, науки та інновацій Сергія Бабака та очільників інших профільних державних установ.

Фахівці обговорили перспективи реформування сектору вищої освіти, фінансування та атестації освітніх установ. Окрему увагу присвятили акредитаційній експертизі НАЗЯВО.

Під час зустрічі керівники закладів вищої освіти розглянули можливості міжвузівської співпраці.

Зокрема ректор НА СБУ Андрій Черняк поспілкувався з Михайлом Згуровським, очільником Національного технічного університету України «Київського політехнічного інституту імені Ігоря Сікорського», та Петром Куліковим, керівником Київського національного університету будівництва і архітектури. Вони обговорили освітні інновації та потенційні напрями співпраці в підготовці спеціалістів з інформаційної безпеки Академії СБУ.

Також Андрій Черняк разом із ректором Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького Олександром Черевком розглянули морально-психологічне забезпечення здобувачів освіти та домовились про майбутній обмін досвідом у цій сфері.

<!-- EN -->

