---
id: 159
title_uk: "Питання професійних стандартів та кваліфікаційних вимог у підготовці фахівців сектору безпеки і оборони обговорили в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2021-07-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_159_56501219.jpg"
images: ["n_159_56501219.jpg", "n_159_15487451.jpg", "n_159_53015616.jpg", "n_159_39199009.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 594
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Із робочим візитом до Національної академії СБУ завітали Голова Національного агентства кваліфікацій Юрій Баланюк та представники Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти Богдан Моркляник та Володимир Медведєв.

Разом із ректором Андрієм Черняком та керівниками структурних підрозділів закладу вони обговорили низку проблемних питань в системі закладів вищої освіти зі специфічними умовами навчання:

-        неузгодженість професійних стандартів співробітників сектору безпеки і оборони із вимогами Порядку розроблення, введення в дію та перегляду професійних стандартів;

-        відсутність відповідників військово-облікових спеціальностей СБУ в класифікаторі професій;

-        недостатня інтеграція ВВНЗ в загальну державну систему освіти і науки.

Юрій Баланюк представив схему організації людського капіталу в Україні та зазначив, що система освіти безпосередньо залежить від економіки. Проте освіта в секторі безпеки і оборони України орієнтується не лише на економіку, а в першу чергу, на загрози національній безпеці та актуальні потреби силових відомств.

«Тенденції розвитку технологій і форм загроз змінюються, відповідно вимоги до фахівців Служби безпеки також змінюються. Тому виключно сектор освіти не може формувати вимоги до фахівців сектору безпеки. Це має робити керівництво СБУ, а саме стейкхолдери – представники замовника на підготовку фахівців. Також, щоб відповідати сучасним тенденціям, необхідно переглядати зміст освітніх програм раз у пів року або принаймні раз на рік», – наголосив  Голова Національного агентства кваліфікацій.

Юрій Баланюк повідомив, що Національне агентство кваліфікацій подало на розгляд уряду Порядок розроблення, введення в дію та перегляду професійних стандартів. Проєкт Порядку знаходиться на етапі розробки і в НА СБУ є можливість внести свої пропозиції та зауваження для законодавчого врегулювання професійних стандартів майбутніх співробітників Служби безпеки.

Заступник Голови Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти Богдан Моркляник зауважив, що складність регулювання професійних стандартів та кваліфікаційних вимог полягає у необхідності поєднувати три фактори:

1 – врахування специфічних напрямів підготовки сучасних фахівців;

2 – відповідність освітнім стандартам країн-членів ЄС та НАТО;

3 – збереження унікальних надбань, особливостей й національної ідентичності.

Ректор Андрій Черняк подякував за надані рекомендації та увагу до нагальних проблем і потреб Академії. Експерти обговорили механізм включення представників ВВНЗ СБУ до робочої групи із розробки вищезазначеного проєкту Порядку та домовились про подальшу співпрацю.

Також Андрій Черняк повідомив, що у вересні Академія планує провести семінар для закладів вищої освіти сектору безпеки, в ході якого планується ґрунтовне опрацювання та узгодження стратегій розвитку професійних стандартів в освітній підготовці фахівців сектору безпеки і оборони.

<!-- EN -->

