---
id: 164
title_uk: "143 курсанти Національної академії СБУ склали присягу на вірність українському народові"
title_en: ""
date: "2021-08-28"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_164_18436080.jpg"
images: ["n_164_18436080.jpg", "n_164_22356559.jpg", "n_164_21346299.jpg", "n_164_47343005.jpg", "n_164_83445257.jpg", "n_164_47322136.jpg", "n_164_50093145.jpg", "n_164_75277627.jpg", "n_164_69669887.jpg", "n_164_51037098.jpg", "n_164_19963746.jpg", "n_164_30875023.jpg", "n_164_52891160.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1226
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
143 курсанти Національної академії Служби безпеки України склали Військову присягу на вірність українському народові. Урочиста церемонія відбулася сьогодні у Києві.

«СБУ дбає про інтереси країни щодня. Це важка праця. Часто непублічна, але надзвичайно важлива. Від того, як ми її виконуємо, залежать життя та безпека мільйонів громадян. І я пишаюся тим, що віднині захисників України стало на 143 більше», – привітав першокурсників Голова СБУ Іван Баканов.

Він подякував курсантам за зроблений вибір, наголосивши, що в Академію СБУ, на його переконання, вступили патріоти з грунтовними знаннями та щирим бажанням захищати інтереси української держави та її громадян.

Іван Баканов підкреслив, що в умовах російської агресії СБУ повинна бути завжди на крок попереду, щоб ефективно протидіяти РФ. «Ми змінюємо підходи до навчання, покращуємо умови, запроваджуємо нові методики. До речі, уперше Академія розпочне навчання за спеціалізацією «кіберзахист». Тож покладаємо на вас великі надії», – зазначив Голова Служби.

Водночас Іван Баканов наголосив, що навчання і подальша робота у лавах спецслужби не будуть легкими. «Для наших співробітників передова – не тільки на сході, а й у мирних містах. А бойові завдання однаково ризиковані», – наголосив він.

Під час церемонії її учасники вшанували хвилиною мовчання пам’ять співробітників Служби, які віддали своє життя, захищаючи Україну.

Оскільки Академія має традицію називати навчальні підрозділи на честь загиблих колег, цьогорічний курс носитиме ім’я полковника СБУ, Героя України Дениса Волочаєва. Він загинув у 2019 році під час виконання бойового завдання на сході.

До курсантів звернулась його мати Галина Волочаєва, котра побажала їм завжди залишатися вірними присязі: «Усі ви різні, але вас об’єднує одне – любов до України».

Зі складанням Військової присяги молоде поповнення Національної академії СБУ привітав ректор Андрій Черняк. «Ми обрали кращих із кращих. Ви вже мотивовані, а після курсу первинної військової підготовки ще й загартовані. Нехай цей запал лише примножується», – зазначив очільник закладу.

Курсантів Національної академії СБУ привітали також голова підкомітету з державної безпеки та оборони Комітету Верховної Ради України з питань національної безпеки, оборони та розвідки, народний депутат України Ірина Верещук, перший заступник Міністра освіти і науки України Андрій Вітренко, перший заступник Міністра у справах ветеранів України Олександр Порхун, заступник Міністра оборони України Ганна Маляр.

На гідне служіння Батьківщині курсантів першого курсу Національної Академії СБУ благословив представник Православної церкви України отець Іван.

«Будьте гідними ваших батьків і наших Героїв – служіть своїй країні з честю! І пам’ятайте – присяга дається один раз у житті. Але дотримуватись її треба завжди. За будь-яких обставин!» – підсумував Іван Баканов.

<!-- EN -->

