---
id: 149
title_uk: "Кращі за 10 років поетичні та прозові твори Академії СБУ опублікували в збірці до 30-річчя Незалежності України"
title_en: ""
date: "2021-08-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_149_81939612.jpg"
images: ["n_149_81939612.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 558
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Спецвипуск альманаху «З Батьківщиною в серці» з нагоди ювілею Незалежності нашої держави – це добірка патріотичних віршів та прози курсантів, студентів, випускників, працівників Національної академії СБУ та рідних загиблих героїв.

Формат передмови альманаху до 30-ої річниці Незалежності України є винятковим. Замість традиційного вступу – звернення від Голови Служби безпеки України Івана Баканова, Першого Голови СБУ Євгена Марчука та ректора Академії Андрія Черняка.

«Ця книга про безмежну любов до своєї країни, про тих, хто віками боровся за її свободу, і тих, хто не здається і продовжує захищати її сьогодні», – зазначив у зверненні до читачів Голова Служби безпеки України Іван Баканов.

Сокровенним і унікальним видання робить вступне слово Євгена Марчука, який на превеликий жаль, пішов із життя 5 серпня, проте на сторінках альманаху залишив своє послання в майбутнє. Це вітання до Дня Незалежності й побажання «вірності національній ідеї, офіцерській честі, людяності та порядності» хлопцям і дівчатам, які обрали шлях захисників України.

Ректор Андрій Черняк наголосив на спільному прагненні авторів – і словом, і вчинками долучатися до процесу розбудови української державності. «Глибоко в душі з’являється гордість за достойне молоде покоління, адже його творчі пориви поєднані з великим бажанням захищати Батьківщину. Звідси – не показний патріотизм, а справжні думки і прагнення «свіжої хвилі», сповнені переживаннями за долю країни, у яких відгукується прадавня історія, традиції, велич української культури», – підсумував керівник закладу.

До збірника увійшли твори переможців однойменного відкритого літературного конкурсу трьох останніх років серед здобувачів освіти в Академії, а також краща поезія та проза 2011-2021 років.

Рецензент художньо-публіцистичного альманаху, за доброю традицією, – письменниця, лауреатка літературних премій та кавалер ордена Княгині Ольги Галина Тарасюк.  Обкладинка та сторінки видання проілюстровані графічними авторськими малюнками курсантів Академії.

<!-- EN -->

