---
id: 182
title_uk: "В Академії СБУ презентовано монографію «Стратегічні комунікації в умовах гібридної війни: погляд від волонтера до науковця»"
title_en: ""
date: "2021-10-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_182_32675512.jpg"
images: ["n_182_32675512.jpg", "n_182_89003538.jpg", "n_182_64085178.jpg", "n_182_49897519.jpg", "n_182_10346995.jpg", "n_182_78926328.jpg", "n_182_67044684.jpg", "n_182_61898761.jpg", "n_182_48934574.jpg", "n_182_88701511.jpg", "n_182_19714375.jpg", "n_182_96209570.jpg", "n_182_56719506.jpg", "n_182_89047365.jpg", "n_182_19863480.jpg", "n_182_44892078.jpg", "n_182_47427192.jpg", "n_182_15972837.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1306
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Захід відбувся за участі Надзвичайного і Повноважного Посла Естонської Республіки в Україні Каімо Кууска, Урядової уповноваженої з  питань гендерної політики Катерини Левченко, представників Консультативної місії Європейського Союзу в Україні, Міністерства ветеранів України, Міністерства культури та інформаційної політики України, інституцій сектору безпеки і оборони, закладів вищої освіти та наукових установ, волонтерських і громадських організацій.

«Одним із напрямів боротьби в умовах гібридної війни є правильно побудовані стратегічні комунікації. І лише консолідуючи зусилля всього експертного середовища – науковців, освітян і практиків із цивільного та військового секторів,  ми зможемо досягнути спільної перемоги», – наголосив ректор Академії СБУ Андрій Черняк, подякувавши авторському колективу.

Надзвичайний і Повноважний Посол Естонської Республіки в Україні Каімо Кууск, який уже вдруге відвідує Академію СБУ, високо оцінив монографію та розвиток напряму стратегічних комунікацій у закладі: «З самого початку російської агресії Естонія підтримує Україну. Ми розвиваємо наші партнерські відносини, вже маємо багато спільних успішних проєктів та планів на майбутнє».

Про важливе значення видання зауважила й Урядова уповноважена з  питань гендерної політики, яка є однією із авторів монографії. «Книга буде корисною не лише для тих, хто дотичний до сфери забезпечення прав людини та рівних прав і можливостей жінок і чоловіків. Це вагома праця для формування ефективних комунікацій, покращення іміджу України на міжнародному рівні та протидії сучасним гібридним загрозам», – зазначила Катерина Левченко.

Керівниця напряму стратегічних комунікацій в Академії СБУ Лариса Компанцева розповіла учасникам, як у 2016 році в закладі започаткували курси зі страткому, до яких на волонтерських засадах долучились шестеро провідних тренерів-консультантів. Сьогодні до підготовки фахівців сектору безпеки та оборони залучено понад 50 кращих українських експертів з питань стратегічних комунікацій.

Перші примірники видання отримали почесні гості заходу й автори книги – фахівці із різних сфер та галузей знань, які поділились своїми знаннями, досвідом та рекомендаціями, створивши комплексну модель страткому як основного інструменту протидії зовнішнім гібридним загрозам національній безпеці України.

Ігор Соловей, керівник центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки при Міністерстві культури та інформаційної політики України наголосив, що презентована праця написана людьми, які не лише займалися протидією інформаційним операціям, але і їх проведенням: «Ця книга дуже потрібна молоді, особливо курсантам Академії СБУ, які працюватимуть у сфері забезпечення інформаційної безпеки. Адже у протидії інформаційним загрозам СБУ – найважливіша структура, де існує найбільша інституційна пам'ять і стійкість до змін. А стійкість – це одна з основ стратегічних комунікацій».

Монографія «Стратегічні комунікації в умовах гібридної війни: погляд від волонтера до науковця» буде надіслана до державних установ та навчальних закладів.

<!-- EN -->

