---
id: 143
title_uk: "В Академії СБУ відбувся випуск молодих офіцерів:  156 курсантів отримали дипломи"
title_en: ""
date: "2021-06-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_143_24922492.jpg"
images: ["n_143_24922492.jpg", "n_143_54747261.jpg", "n_143_61907174.jpg", "n_143_81835329.jpg", "n_143_11423871.jpg", "n_143_35235125.jpg", "n_143_91645168.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 843
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії Служби безпеки України відбувся випуск молодих офіцерів. Загалом навчання завершили 156 курсантів, яким присвоєно звання «лейтенант». 29 із них отримали дипломи з відзнакою.

Офіційна церемонія в умовах карантинних обмежень пройшла в закритому форматі. Участь у заході взяли керівництво СБУ й Академії та дружина загиблого співробітника спецслужби Геннадія Біліченка.

Голова СБУ Іван Баканов привітав майбутніх колег і побажав, щоб служба на благо України була для них не обов’язком, а покликанням.

«Ви – молоді фахівці – стаєте безпосередніми учасниками змін всередині СБУ. Але є речі, що мають залишатися незмінними для співробітника Служби. Це професіоналізм, порядність, людяність, честь і гідність. За будь-яких обставин залишайтеся професіоналами і патріотами своєї країни! І тоді довіра українців до СБУ завжди буде на висоті», – звернувся до випускників Іван Баканов.

Він наголосив, що саме випуску-2021 випала нагода починати кар’єру в галузі безпеки у символічний час: напередодні 30-річчя з Дня незалежності України та проведення якісних змін у спецслужбі. І це, за його словами, покладає на молодих офіцерів додаткову відповідальність.

Голова СБУ закликав їх пам’ятати про Героїв спецслужби, які загинули під час бойових завдань на сході. Іменем одного з них – капітана Геннадія Біліченка – був названий цей курс.

Випускники вшанували пам’ять загиблих співробітників хвилиною мовчання і поклали квіти до Стіни пам’яті Героїв, яка розташована в будівлі Служби.

Перед офіцерами виступила дружина загиблого офіцера Наталія Біліченко, яка побажала юнакам та дівчатам якнайшвидше опанувати професію на практиці, щоб захищати країну від російської агресії.

«Мій чоловік став янголом-охоронцем не лише нашої сім’ї, але й вашого курсу. Дякую вам за те, що ви були поряд усі ці п’ять років. Вони безцінні й назавжди збережені в серці. Розумію, що ваш шлях не може бути легким, бо ви обрали дуже відповідальну, ризиковану службу. Зичу вам найкращих життєвих доріг! Бажаю вам горіти на роботі, але не згорати. Працювати на повну, але водночас знаходити час на себе, на сім’ю, на життя. Прагнути більшого, але завжди залишатись порядними», – сказала вона.

Напередодні церемонії вручення дипломів в Академії СБУ відбулися урочистості з нагоди присвоєння перших офіцерських звань.

Лейтенантські погони випускникам вручив ректор Академії Андрій Черняк, керівництво Інституту контррозвідувальної діяльності та курсові офіцери.

«Ви повинні вірити в те, що робите, бо лише так зможете досягнути вершин. Впевнений, що все вдасться. Ми будемо раді вас бачити і на наукових обговореннях, і серед наших працівників. Академія завжди буде вашим рідним домом, а ми – єдиною сім’єю. Лише разом ми подолаємо виклики, які стоять перед нами і нашою державою», – наголосив керівник НА СБУ.

Курсанти набору-2016 запам’ятаються колективу Академії, як сильний і мотивований курс з міцною патріотичною позицією. У лавах випускників син військовослужбовця 95-ої Окремої Аеромобільної бригади, який загинув у липні 2014 року під час виконання службового обов’язку. Загалом на курсі навчались близько двадцяти дітей учасників АТО та ООС, котрі захищали та продовжують захищати нашу державу на сході країни. Декілька випускників продовжать службу в ГУ СБУ в Донецькій та Луганській областях.

«Коли ми вступали до Академії нас було більше. З різних причин дехто покинув навчання. Це їх вибір. Проте не можу не згадати нашого однокурсника Пашу Павліка, який не зміг побороти важку хворобу, та назавжди залишиться в нашому строю», – зазначив старшина курсу Євген Я.

Він подякував керівникам Служби та Академії, офіцерам і викладачам, які були поряд увесь цей час навчання: «Завдяки вам ми стали тими, ким є сьогодні. Ми усвідомлюємо, що співробітник СБУ – це не професія, а спосіб життя. Вірю, кожен з нас буде служити за правилом: офіцер – це честь і гідність».

Серед випускників також переможці Міжнародного конкурсу знавців української мови імені Петра Яцика, змагань зі стрільби КМО ФСТ «Динамо» серед правоохоронних органів, призери чемпіонату СБУ з поліатлону, призери олімпіад з іноземних мов, учасники наукових конференцій із контррозвідки, кримінального права і процесу, криміналістики, інформаційної безпеки.

Випускники підтримали багаторічну академічну традицію – на згадку про курс вони посадили дерево на території альма-матер.

<!-- EN -->

