---
id: 121
title_uk: "«Ми є щитом європейської безпеки»: підсумки другого модулю міжнародного курсу зі стратегічних комунікацій"
title_en: ""
date: "2021-05-24"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_121_37228762.png"
images: ["n_121_37228762.png", "n_121_96611190.jpeg", "n_121_51706598.jpg", "n_121_51437124.jpg", "n_121_24458825.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 432
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
На другому етапі розширеного курсу зі стратегічних комунікацій для фахівців безпекових інституцій України міжнародні й вітчизняні експерти зосередили увагу на плануванні інформаційних та психологічних операцій, розробці комунікаційних кампаній, реагуванні на гібридні виклики для України.

Лекторами виступили: керівник підрозділу НАТО з публічної дипломатії та менеджер проєкту «We Аre NATO» Бенджамін Тафт, заступниця голови Комітету ВРУ з питань національної безпеки, оборони та розвідки Мар’яна Безугла, Міністерка у справах ветеранів України Юлія Лапутіна, кандидат політичних наук, доцент Євген Магда, представники Національної академії СБУ та Державної прикордонної служби України.

Зокрема Бенджамін Тафт поділився досвідом НАТО у розробці та впровадженні комунікаційних кампаній на прикладі моделі OASIS, елементами якої є конкретні цілі (Оbjectives), аналіз аудиторії (Audience insight), стратегія (Strategy), шляхи її впровадження (Implementation) та оцінка результатів кампанії (Scoring/evaluation).

Про поточний стан реформування Служби безпеки України розповіла Мар’яна Безугла. Вона зазначила, що основою для майбутньої СБУ стане сильна контррозвідка та аналітика. «Професійна спецслужба – пріоритет держави», – зауважила під час свого виступу заступниця голови Комітету ВРУ з питань національної безпеки, оборони та розвідки. Поспілкувавшись із представниками органів та підрозділів СБУ, було домовлено про подальші зустрічі для обговорення окремих стратегічних питань реформи.

Досвід України у реагуванні на інформаційні психологічні впливи РФ представила Юлія Лапутіна, генерал-майор запасу, яка 28 років працювала в СБУ та брала участь у виконанні завдань із забезпечення безпеки держави у районі проведення АТО/ООС. «Ми є щитом, який боронить європейську безпеку», – наголосила Міністерка у справах ветеранів. Вона акцентувала увагу на необхідності створення загальнодержавної системи страткому для збільшення довіри громадян до держави, а також підвищення рівня поінформованості населення щодо агресивних дій Росії.

Під час другого модулю учасники презентували наративи й меседжі щодо позиціювання сектору безпеки і оборони України на основі національних та євроатлантичних цінностей. Також вони обговорили шляхи запровадження системи страткому у відповідь на лінійні загрози РФ; інформаційні кампанії, спрямовані на деокупацію та реінтеграцію ТОТ Донецької та Луганської областей; розробку й впровадження в освітній процес програм про досвід ЄС та НАТО; підвищення медіаграмотності та стійкості населення до фейкових та маніпулятивних новин.

<!-- EN -->

