---
id: 200
title_uk: "Як медіа протидіють інформаційній війні Росії проти України – круглий стіл в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2021-12-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_200_65793370.jpg"
images: ["n_200_65793370.jpg", "n_200_42249946.jpg", "n_200_13625346.jpg", "n_200_89455110.jpg", "n_200_61408716.jpg", "n_200_42505120.jpg", "n_200_12924668.jpg", "n_200_64403342.jpg", "n_200_51106399.jpg", "n_200_28255765.jpg", "n_200_68179674.jpg", "n_200_83445186.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1612
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Інформаційна агресія РФ, інформаційні операції, фейки, маніпуляції стали частиною нашого інфопростору. Як медіа протидіють інформаційній війні Росії проти України – про це молодь і співробітники Академії СБУ поспілкувались з досвідченими журналістами та редакторами топових українських програм під час круглого столу.

До Національної академії СБУ завітали представники телеканалів «ICTV» та «СТБ» – генеральний продюсер проєктів «Гражданская оборона» та «Антизомбі» Оксана Дихнич, шеф-редактор «Гражданская оборона» Андрій Богуш, прессекретар Президента України (1994-2005 р.р.) Леоніда Кучми, військовий кореспондент Дарка Оліфер та головний редактор і ведучий програми «Вікна-новини» Володимир Павлюк.

«Ми раді вітати в Академії СБУ медіаекспертів, які з самого початку гібридної війни системно протидіють інформаційній агресії Росії проти нашої держави. Служба безпеки України також активно бореться з російськими інформаційними операціями та фейками, націленими на маніпуляцію та дестабілізацію ситуації в нашій країні. І це наша спільна боротьба», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк. Він також підкреслив, що інформаційні проєкти, над якими працюють гості, сприяють поверненню тимчасово окупованих територій Донецької та Луганської областей і Криму.

Про ідею створення російськомовних проєктів «Гражданская оборона» та «Антизомбі», різні цільові аудиторії та особливості розповіла Оксана Дихнич. Вона зазначила, що ці програми користуються значною популярністю не лише в Україні – 20 % глядачів із РФ: «Основне завдання програм максимально показати людям, що «русский мир» – це зовсім не «солодка цукерка», як це подають російські пропагандистські канали».

Окрему увагу представники медіа зосередили на важливості співпраці ЗМІ із правоохоронними та силовими відомствами під час роботи над такими проєктами. «У перші місяці війни було дуже складно домовитися про зйомку в районі проведення АТО. Був величезний супротив. Зараз ситуація змінилась. Співпраця між медіа і СБУ, ССО, ЗСУ – це дорога з двостороннім рухом. Має бути обопільне прагнення спілкуватися», – зауважила військовий кореспондент Дарка Оліфер.

Між учасниками заходу відбувалось жваве обговорення – як змінився процес фактчекінгу в умовах постійних вкидів фейків, чи треба відповідати контрпропагандою на пропаганду, скільки ефіру має бути відведено на воєнну тематику і яка популярність новин сьогодні.

Володимир Павлюк розвінчав міф про те, що українці не дивляться новини. Навпаки в Україні новини входять у топ-програм за популярністю, просто каналів комунікації та екранів стало більше. Відповідаючи на запитання курсантів щодо інформаційної агресії, головний редактор програми «Вікна-новини» зазначив, що наративи Росії не змінились: «Їхні канали й далі транслюють злість і ненависть на адресу України».

Як створити комерційний продукт на соціальну проблематику із високими рейтингами розповів редактор програми «Гражданская оборона» Андрій Богуш: «Це мистецтво – створити матеріал, що буде цікавим мільйонам людей, які живуть в різних містах, мають різні інтереси. Ми робимо проєкт на військову тематику, який успішно конкурує з розважальними ток-шоу, серіалами. З 2014 року ми показуємо, що таке війна, як люди живуть під обстрілами на Донбасі, розвінчуємо російську брехню та фейки».

Керівництво Академії та медіаексперти домовились про продовження співпраці в цьому напрямі, зокрема про проведення тренінгів та практикумів для молоді Академії.

<!-- EN -->

