---
id: 150
title_uk: "Війна – це не лише бої, це й життя між боями – режисер фільму «Східняк» Андрій Іванюк"
title_en: ""
date: "2021-07-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_150_15956175.jpg"
images: ["n_150_15956175.jpg", "n_150_85688042.jpg", "n_150_41343749.jpg", "n_150_68946812.jpg", "n_150_36987376.jpg", "n_150_20854203.jpg", "n_150_69693937.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1152
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії Служби безпеки України презентували стрічку «Східняк». На показ завітали режисер Андрій Іванюк (Енді Іва) та виконавець головної ролі, Народний артист України Богдан Бенюк.

«Східняк» – українська комедійна драма на основі реальних історій та записів зі щоденника Андрія Іванюка, який під час АТО служив у 53-й механізованій бригаді на сході України.

«Це моя власна історія, моє бачення Донбасу – ода людині та справжній військовій дружбі. Адже війна – це не лише бої, це й життя між боями. На передовій розумієш, хто ти, чого вартий, і хто поряд із тобою, там народжується друга сім’я”, – розповів режисер.

В основі сюжету – один день із життя двох бійців – «Бороди» та «Режисера», прототипом останнього є сам Іванюк. Вони їдуть вздовж лінії фронту, щоб дістатися штабу.

Богдан Бенюк зіграв у фільмі найближчого побратима Андрія Іванюка – вихідця з Донбасу Володимира Марченка (позивний «Борода»), якому й присвячено фільм. Сам Володимир Марченко пішов із життя у 2020 році, так і не побачивши картину.

Режисер відзначає, що саме завдяки «Бороді» Донбас став для нього другою Батьківщиною. Богдан Бенюк зізнався, що спершу не уявляв себе в цій ролі: «Я жодного разу не тримав автомата в руках. Пропонував Андрію взяти замість мене молодшого актора, учасника бойових дій. Але режисер сказав, що йому потрібен саме я, моя енергетика і харизма».

Більшість зйомок проходили в Миколаївській області на полігоні «Широкий Лан», частина – у Фастові та в Києві.

Ректор Академії Андрій Черняк подякував гостям за патріотичний фільм на таку близьку й необхідну для сучасного українського глядача тему. Курсанти й співробітники відзначили образність, символізм та оригінальне музичне наповнення стрічки.

Символічно, що цього ж дня з презентацією власної книги про загиблих Героїв СБУ до закладу завітала колишня співробітниця Академії, офіцер запасу Леся Шиденко. Вона поспілкувалася з курсантами та подарувала їм авторські примірники роману-сповіді «Переддень життя».

<!-- EN -->

