---
id: 151
title_uk: "Ювілейні 25 років Конституції України відзначили в Нацакадемії СБУ"
title_en: ""
date: "2021-06-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_151_59743661.jpg"
images: ["n_151_59743661.jpg", "n_151_17753302.jpg", "n_151_70167587.jpg", "n_151_78455041.jpg", "n_151_70736711.jpg", "n_151_14883749.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 925
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
За Конституцією, захист суверенітету і територіальної цілісності України, забезпечення її економічної та інформаційної безпеки є найважливішими функціями держави. І ці функції разом із іншими органами сектору безпеки і оборони виконує Служба безпеки України.

На урочистому зібранні з нагоди свята ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк привітав колектив. Він зачитав звернення Голови Служби Івана Баканова, у якому зазначалося, що нове покоління українців чудово знає ціну прав і свобод та готове їх захищати.

«Сьогодні кожен із нас усвідомлює: Конституція може сформувати основу правової держави, але будують її громадяни. У тому числі своїми щоденними рішеннями та вчинками. Тож нехай єдність і сила допоможуть відновити суверенітет і цілісність України, закладені в нашій Конституції» – підкреслив керівник відомства у привітанні.

Андрій Черняк нагадав, що український конституціоналізм має глибоке історичне коріння та навіть випереджає європейський: «Україна була провідником конституційних перетворень у світі – Конституція Пилипа Орлика 1710 року – перша правова пам’ятка у Європі».

За традицією, у цей день курсанти закладу поклали квіти до пам’ятника Пилипу Орлику, видатному політичному діячу, гетьману Війська Запорозького. Монумент знаходиться в Києві на перетині вулиць Пилипа Орлика та Липської.

Також під час урочистого зібрання кращі співробітники та курсанти Академії отримали відомчі нагороди та чергові військові звання.

<!-- EN -->

