---
id: 142
title_uk: "Безпека України – це безпека Європи: робочий візит естонської делегації до Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2021-06-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_142_27716610.jpg"
images: ["n_142_27716610.jpg", "n_142_88974785.jpg", "n_142_68905566.jpg", "n_142_98185727.jpg", "n_142_52982687.jpg", "n_142_12628204.jpg", "n_142_35216616.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1016
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Міжнародне партнерство – один із пріоритетних напрямів діяльності як Служби безпеки України, так і Академії СБУ.

Вперше з робочим візитом Національну академію СБУ відвідав Надзвичайний і Повноважний посол Естонської Республіки в Україні Каімо Кууск. Зустріч з керівництвом закладу відбулась за участі виконавчого директора Міжнародного центру оборони та безпеки Дмитра Теперіка, координатора програми «Стійка Україна» Іллі Мірошкіна та співробітників Центру міжнародного співробітництва СБУ.

Ректор Андрій Черняк наголосив, що Академія відкрита до співпраці в освітній і науковій галузі з представниками Естонської Республіки, яка є одним із основних партнерів нашої держави серед країн-членів НАТО. Він розповів гостям про багатокомпонентну підготовку майбутніх співробітників СБУ, наукові та емпіричні дослідження з питань гібридної війни та сучасних загроз державній безпеці. «Україна в повній мірі зіштовхнулася з агресією Росії. На жаль, ми стали полігоном, де апробуються всі деструктивні впливи роботи російських спецслужб. Саме тому Академія приділяє велику увагу вивченню й пошуку шляхів протидії гібридним загрозам і розвитку стратегічних комунікацій», – зазначив керівник Академії.

Надзвичайний і Повноважний посол Естонської Республіки в Україні Каімо Кууск підкреслив, що Естонія, як і Україна, також знаходиться у вразливому географічному положенні, межуючи з Росією: «Нам треба об’єднуватися, щоб бути сильнішими. Разом ми переможемо. Переконаний, що розвиток нашої співпраці сприятиме членству України в ЄС та НАТО».

Під час візиту виконавчий директор Міжнародного центру оборони та безпеки Дмитро Теперік підкреслив зацікавленість залучення НА СБУ як партнера до проекту «Посилення стійкості України шляхом розвитку регіонального досвіду з питань безпеки». Проєкт здійснюється в межах програми «Стійка Україна», що реалізована за підтримки уряду і МЗС Естонської Республіки та Посольства США в Україні.

У планах Центру – проведення у восьми містах України міжсекторальних кризових навчань, які пов’язані з національною стійкістю у розрізі інформаційної безпеки, кризових та стратегічних комунікацій. «Ми вважаємо, що безпека – комплексне і неділиме поняття на міжнародному рівні. Це означає, що безпека України – це безпека Європи, а безпека Європи – безпека України. У нашому уряді розуміють важливість оборони, яку тримає Україна. І ми зацікавлені в обміні досвідом та налагодженні більш тісних партнерських зв’язків», – зауважив Дмитро Теперік.

Під час робочої зустрічі учасники обговорили можливості обміну результатами аналітичних та соціологічних досліджень, участі українських і естонських фахівців і експертів у спільних навчаннях і тренінгах, а також можливість створення міжнародного освітньо-наукового хабу з питань безпеки та страткому.

<!-- EN -->

