---
id: 175
title_uk: "Безпека кіберпростору – це питання державної безпеки, – ректор Академії"
title_en: ""
date: "2021-10-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_175_32032911.jpeg"
images: ["n_175_32032911.jpeg", "n_175_97088107.jpeg", "n_175_26883315.jpeg", "n_175_33268864.jpeg", "n_175_28426685.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1603
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
З 1 по 30 жовтня 2021 року в Національній академії СБУ триватиме місяць кібербезпеки. На початку жовтня ректор Андрій Черняк, студенти та викладачі Навчально-наукового інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій взяли участь у форумі «День кібербезпеки в закладах вищої освіти України On-Offline».

Мета заходу – презнтувати молоді можливості професійного зростання в сфері кіберзахисту, популяризувати кращі практики із кібербезпеки для студентів.

У форумі також взяли участь Антикризовий центр кіберзахисту бізнесу при Торгово-Промисловій Палаті України, Рада національної безпеки і оборони України, Державна служба спеціального зв'язку та захисту інформації України, Департамент кіберполіції МВС України, Київський коледж зв’язку та інші.

У своєму виступі ректор Андрій Черняк наголосив, що сьогодні в Академії кібербезпека є одним із пріоритетних напрямів підготовки молоді для потреб Служби безпеки України. «Наші навчальні програми для курсантів підготовлені у взаємодії із профільними департаментами СБУ, фахівцями нашого кіберцентру. Ми відкриті до співпраці та зацікавлені у розвитку наших потужностей. Безпека кіберпростору – це насамперед питання державної безпеки», – зазначив керівник НА СБУ.

Віце-президент Київської торгово-промислової палати, голова Комітету електронних комунікацій при ТПП України, директор Центру кібербезпеки Торгово-промислової палати України Володимир Коляденко розповів про практичні кроки приватно-державного партнерства, які плануються в межах місяця кібербезпеки. За його словами, одними із головних цьогорічних трендів будуть перенесення практичних напрацювань з питань кібербезпеки в регіони та регіональні TПП, розвиток співробітництва бізнесу i влади в розбудові безпечного кіберпростору країни, покращення інформаційної взаємодії.

Протягом місяця кібербезпеки відбудуться круглі столи, регіональні курси i семінари з питань кібербезпеки бізнесу, Восьмий PKI Форум-2021, загальнонаціональний конкурс з кібербезпеки для студентів та учнівської молоді «КіберНіндзя», всеукраїнське змагання з кіберспорту «Кібергерой», презентація та вебінар з кіберпсихології та багато інших заходів. Політичним i технологічним фундаментом стануть IV Міжнародний форум «Кібербезпека – захистимо бізнес – захистимо державу» та виставка «КІБЕРБЕЗПЕКА 2021».

В Україні місяць кібербезпеки проводиться на загальнонаціональному рівні відповідно до Стратегії кібербезпеки України «Безпечний кіберпростір – запорука успішного розвитку країни», яка затверджена Указом Президента України від 26 серпня 2021 року №447/2021.

[День кібербезпеки в закладах вищої освіти України On-Offline – презентація з форуму](https://academy.ssu.gov.ua/uploads/n_175_54502421.pdf)

<!-- EN -->

