---
id: 145
title_uk: "Міністр освіти Сергій Шкарлет відвідав Національну академію СБУ"
title_en: ""
date: "2021-07-06"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_145_13559347.jpg"
images: ["n_145_13559347.jpg", "n_145_46706542.jpg", "n_145_99765667.jpg", "n_145_57954875.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 932
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Під час першого робочого візиту очільник Міністерства освіти і науки України Сергій Шкарлет та ректор Академії Андрій Черняк обговорили нагальні питання підготовки кадрів для Служби безпеки в контексті реформування відомства.

Міністр висловив переконання, що реформування закладів вищої освіти зі специфічними умовами навчання, одним із яких є Національна академія СБУ, вимагає зваженого та поміркованого підходу. Оскільки саме такі заклади забезпечують правоохоронні органи кваліфікованими кадрами, здатними вірно і віддано служити народові України.

«Від якості освіти та професійної підготовки майбутніх співробітників СБУ залежатимуть долі українців, їх права, свободи та безпека», – наголосив Сергій Шкарлет.

Ректор Андрій Черняк подякував Міністру за всебічну підтримку та безпосередню участь у вдосконаленні, реформатуванні й виведенні Академії на новий рівень надання освітніх послуг.

Зокрема, за сприяння МОН України у 2021 році в Нацакадемії СБУ переоформлено ліцензії на провадження освітньої діяльності у сфері вищої освіти за спеціальністю 081 «Право» та відкрито нову спеціальність 256.04 «Національна безпека (кіберзахист, забезпечення державної безпеки в інформаційній сфері)».

«Спеціальність «Право» є основною та обов’язковою для закладу вищої освіти зі специфічними умовами навчання, який готує майбутніх правоохоронців, а інформаційна та кібербезпека наразі є одним із пріоритетних напрямків діяльності Служби. Академія докладає максимальних зусиль, щоб відповідати потребам відомства, тому цьогоріч ми розпочинаємо підготовку фахівців за новою спеціалізацією – кіберзахист», – підсумував ректор.

У межах візиту очільник МОН також ознайомився з умовами навчання майбутніх співробітники Служби безпеки України. Представники Академії продемонстрували можливості наукових та навчальних лабораторій, спеціалізованих класів для підготовки сучасних контррозвідників, електронно-вогневого комплексу.

<!-- EN -->

