---
id: 134
title_uk: "Академія посіла ІІІ місце на чемпіонаті СБУ з поліатлону в Луцьку"
title_en: ""
date: "2021-06-14"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_134_20066317.jpg"
images: ["n_134_20066317.jpg", "n_134_29164520.jpg", "n_134_59174243.jpg", "n_134_13484818.jpg", "n_134_11949690.jpg", "n_134_65033880.jpg", "n_134_69768680.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 473
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Представники Національної академії Служби безпеки України вибороли «срібло» в особистій першості та «бронзу» серед 26 збірних команд Центрального управління, регіональних органів і навчальних закладів відомства.

До складу команд входило четверо спортсменів (3 чоловіки й 1 жінка), які змагалися в різних вікових групах, та тренер (представник).

Учасники виборювали першість із 4-х вправ: стрільба з пневматичного пістолета, плавання та дві бігові вправи на коротку й довгу дистанції.

Так, співробітник Академії СБУ Віталій Воронцов посів ІІ місце в особистій першості серед чоловіків І вікової групи. За сумою очок він виконав норматив майстра спорту з поліатлону.

Двократна чемпіонка змагань попередніх років курсантка Ольга Р. увійшла в п’ятірку кращих.

«Чемпіонат Служби безпеки України з поліатлону — справжнє випробування не лише спортивних навичок, самоконтролю й загартованості. Передусім, це перевірка згуртованості всередині команди та вміння, незважаючи на всі перешкоди, йти далі та боротися до кінця. Надзвичайно приємно, що попри спортивну конкуренцію, учасники 26 команд з усієї України щиро вболівали один за одного», – поділилася враженнями курсантка.

За результатами змагань, команда НА СБУ виборола ІІІ загальнокомандне місце, поступившись представникам УСБУ в Рівненській області та спортсменам ЦУ СБУ.

Вітаємо й пишаємось нашими спортсменами. Ви найкращі!

<!-- EN -->

