---
id: 136
title_uk: "«Україна – на вістрі гібридної атаки РФ у світі» – на міжнародній конференції в Академії СБУ обговорили досвід протидії інформаційним операціям РФ"
title_en: ""
date: "2021-06-15"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_136_19882077.jpg"
images: ["n_136_19882077.jpg", "n_136_53103673.jpg", "n_136_92881781.png", "n_136_73302814.png"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1379
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Уперше Кібердепартамент СБУ спільно з Академією та Центром міжнародного співробітництва залучили до дискусії представників спецслужб і посольств 7 іноземних держав та Консультативної місії ЄС із реформування сектору цивільної безпеки.

«Цілеспрямоване маніпулювання громадською думкою із застосуванням технологій інформаційно-психологічного впливу – один із найбільш небезпечних проявів гібридної війни, яку держава-агресор веде проти світового правопорядку», – зазначив під час відкриття заходу ректор НА СБУ Андрій Черняк. Він також підкреслив, що в закладі наразі створюються умови для поглиблення напряму кібербезпеки та підготовки кваліфікованих кіберфахівців.

Начальник Департаменту контррозвідувального захисту інтересів держави у сфері інформаційної безпеки Олексій Корнійчук подякував іноземним партнерам за увагу до питання боротьби з інформаційними загрозами РФ та ролі СБУ в цьому протистоянні.

«Україна – на вістрі гібридної атаки РФ у світі. Ворог тестує на нас усі свої інструменти, спрямовані на підрив іміджу країни на міжнародній арені та дестабілізації ситуації всередині», – наголосив Олексій Корнійчук.

Представники Кібердепартаменту назвали форми й методи інформаційних впливів, які використовує країна-агресор проти України, серед яких поширення фейкових новин, діяльність ботоферм, хакерські атаки, «телефонний тероризм» тощо. Також вони розповіли про взаємодію підрозділу з основними суб’єктами забезпечення інформаційної безпеки, зокрема з Центром протидії дезінформації при РНБО України та Центром стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки Міністерства культури та інформаційної політики України.

«Якщо сьогодні ми разом не відпрацюємо заходи протидії гібридної агресії РФ в Україні – завтра під деструктивними інформаційно-психологічними впливами РФ можуть опинитися вебплатформи інших держав світу», – наголосив під час виступу заступник начальника Департаменту Євген Судаков.

Також керівництво ДКІБ представило ТОП-7 результатів із протидії інформаційним загрозам за останні півроку:

- розпочато 21 кримінальне провадження за ст. 109 та ст. 110

  Кримінального кодексу України;

- оголошено підозру 19 особами за здійснення діяльності, відповідальність за яку передбачена ст. 109 та ст. 110 Кримінального кодексу України;

- заборонено в’їзд в Україну понад 50 іноземним громадянам;

- заблоковано 8 ботоферм загальною чисельністю понад 35 тисяч акаунтів;

- припинено діяльність 16 інтернет-агітаторів;

- проведено понад 180 профілактичних заходів;

- заблоковано 58 вебресурсів, на яких поширювався фейковий та деструктивний контент.

<!-- EN -->

