---
id: 71
title_uk: "ШАНОВНІ СПІВРОБІТНИКИ, КУРСАНТИ ТА СТУДЕНТИ АКАДЕМІЇ!"
title_en: ""
date: "2021-01-28"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_71_79278780.jpg"
images: ["n_71_79278780.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 400
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Щиро вітаю колектив Національної академії СБУ із 29-ою річницею її створення!

Для мене велика честь очолити один із провідних закладів вищої освіти сектору безпеки та оборони України. Адже саме таку високу планку заслужено тримає Академія.

Своє призначення насамперед сприймаю як велику відповідальність, покладену на мене керівництвом держави та Служби безпеки України.

Моя мета – привнести свіжі ідеї та рішення, спрямовані на реформування і розвиток величезного освітнього й наукового потенціалу Академії. На моє переконання, потреби сучасної Служби безпеки України зможе максимально забезпечити лише оновлений заклад, який відповідатиме європейським стандартам. Водночас ми будемо зберігати академічні традиції, кращі напрацювання закладу і, безперечно, його найбільшу цінність – фахівців.

Академія – була, є та буде освітнім закладом, де з особливою повагою ставляться до української історії, її героїв, національної самобутності й ідентичності. Патріотами не народжуються, ними стають. Патріотизм зростає і міцнішає протягом життя завдяки знанням про велич нашої історії, гордості та любові до рідної країни.

Національно-патріотичне виховання молоді має бути стрижнем підготовки майбутніх співробітників Служби безпеки України, які присвячують своє життя захисту Української держави.

Національна академія СБ України пройшла непростий шлях тривалістю 29 років. Попереду ще багато кропіткої праці, змін та реформ, що дадуть змогу вивести наш заклад у лідери української системи освіти.

Слава Україні!

Ректор Національної академії СБУ

полковник Андрій ЧЕРНЯК

<!-- EN -->

