---
id: 138
title_uk: "Дев’ятеро кандидатів на вступ в Академію здобули додаткові бали до сертифіката ЗНО з української мови і літератури"
title_en: ""
date: "2021-06-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_138_19385762.jpg"
images: ["n_138_19385762.jpg", "n_138_59545709.jpg", "n_138_74558326.jpg", "n_138_12158630.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 995
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Щороку Національна академія СБУ проводить Всеукраїнську олімпіаду з української мови для абітурієнтів. Учасники конкурсу – молодь, яка прагне стати курсантами закладу й попередньо вивчається органами й підрозділами Служби.

Хлопці й дівчата, які успішно виконали завдання Олімпіади, отримують додаткові бали до сертифікату ЗНО з української мови і літератури. Максимальна кількість балів, яку можна здобути – 20 балів.

Мовний турнір складається із двох турів – дистанційного та очного. Завданням першого етапу було написати твір-роздум на одну із запропонованих тем, наприклад, «Моє покликання – служити Україні», «Ті держави здатні стати великими, у яких великі малі люди (О.Довженко)», «Мужність не дається напрокат (Л. Костенко)» тощо.

Загалом цього року 55 абітурієнтів скористалися шансом отримати додаткові бали до ЗНО з української мови та літератури. Учасники, які набрали не менше, ніж 75% від максимального бала за творчу роботу, запрошені на очний тур.

Так, у заключному етапі олімпіади взяли участь 17 абітурієнтів з Вінницької, Волинської, Житомирської, Закарпатської, Київської, Одеської, Полтавської, Рівненської, Тернопільської, Харківської, Херсонської та Хмельницької областей.

Перед початком випробування Перший проректор (з навчальної роботи) Володимир Артемов наголосив на значенні мовної культури в становленні національної свідомості. Він побажав абітурієнтам, які хочуть вступити до НА СБУ, вірити у свої сили, йти до мети та цінувати українське слово – найвеличніше духовне й культурне надбання українців.

Після перевірки консурсних робіт викладачі кафедри українського ділового мовлення визначили 9 абітурієнтів, які успішно виконали завдання Олімпіади. Вони здобули від 2 до 18 додаткових балів.

Вітаємо кращих знавців української мови та літератури та бажаємо успіху в подальших етапах вступної кампанії.

<!-- EN -->

