---
id: 189
title_uk: "Процес реформування спецслужби та законопроєкт 3196-Д обговорили під час круглого столу в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2021-11-15"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_189_81526022.jpg"
images: ["n_189_81526022.jpg", "n_189_71422525.jpg", "n_189_25516146.jpg", "n_189_58619453.jpg", "n_189_22734684.jpg", "n_189_68025338.jpg", "n_189_70256971.jpg", "n_189_70262448.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1309
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Процес реформування спецслужби та законопроєкт 3196-Д щодо внесення змін до Закону України «Про Службу безпеки України» обговорили під час круглого столу в Академії СБУ «Актуальні проблеми реалізації правоохоронних функцій Служби безпеки України в сучасних умовах».

Співробітники української спецслужби, представники Верховної Ради України, Ради національної безпеки і оборони України, Консультативної місії ЄС з питань реформування сектору цивільної безпеки України, наукова спільнота та представники медіа взяли участь у форумі.

«Високий рівень експертності зібрання зумовлений необхідністю вироблення узгодженої позиції щодо питання реформування Служби безпеки представників законодавчої та виконавчої влади, сектору безпеки і оборони України, провідних вітчизняних закладів вищої освіти і наукових установ та іноземних експертів. Реформа має бути не заради змін, а заради посилення ефективності Служби безпеки України», – підкреслив ректор Андрій Черняк.

Ліквідація чи збереження правоохоронної функції СБУ, функцій досудового розслідування та протидії економічним злочинам – навколо цих питань діяльності Служби було найбільше дискусій та обговорень.

Керівник відділу державної безпеки КМЄС з питань реформування сектору цивільної безпеки України Сеппо Роутсалайнен поділився досвідом реформування спецслужби Фінляндії. «Об’єднуємо всі ресурси, щоб разом бути сильнішими. Реформа - це довготривалий процес. Це інвестиція в майбутнє», - підкреслив представник КМЄС.

Керівник Міжвідомчого науково-дослідного центру з проблем боротьби з оргзлочинністю при РНБО України Дарія Прокоф’єва-Янчиленко та проректор з науково-педагогічної роботи КНУ імені Тараса Шевченка Микола Погорецький у своїх виступах акцентували увагу на правоохоронній діяльності СБУ, до якої з точки зору права можна віднести контррозвідувальну і оперативно-розшукову діяльність, боротьбу з тероризмом, захист державної таємниці тощо.

Директор Інституту законодавства ВРУ Ілона Куровська наголосила, що під час реформування необхідно враховувати не лише кращий іноземний досвід, а й орієнтуватися на національне законодавство та традиції.

Володимир Пилипчук, директор Державної наукової установи «Інститут інформації, безпеки і права Національної академії правових наук України», доповнив цю тезу: «Україна зараз знаходиться не в мирних умовах. Неможливо під час реформи не враховувати збройний конфлікт на сході України». Він закцентував увагу на необхідності залишення низки правоохоронних функцій Служби безпеки України.

<!-- EN -->

