---
id: 97
title_uk: "29 років СБУ захищає державу від зовнішніх і внутрішніх ворогів"
title_en: ""
date: "2021-03-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_97_55849241.jpg"
images: ["n_97_55849241.jpg", "n_97_93405010.jpg", "n_97_56921448.jpg", "n_97_89149848.jpg", "n_97_55193835.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 518
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
25 березня ректор Національної академії Служби безпеки України Андрій Черняк привітав колектив із професійним святом.

Керівник закладу розпочав зібрання зі звернення Голови СБУ Івана Баканова «Сьогодні Служба безпеки, як ніколи раніше, має чітке розуміння тих викликів, що постають перед Україною. І найважливіше – знає, як давати їм відсіч і успішно застосовує ці знання на практиці». Співробітники СБУ щодня активно протидіють гібридній війні та міжнародному тероризму. Дбають про інформаційну безпеку і захищають об’єкти критичної інфраструктури. Нейтралізують хакерські атаки та запобігають багатомільярдним збиткам для бюджету держави.

Від себе особисто Андрій Черняк додав, що Академія відіграє виняткову роль у формуванні кадрового потенціалу та розбудові майбутнього української спецслужби «На нас чекають нові завдання та якісні перетворення. Ми маємо великий потенціал та спільними зусиллями й стараннями досягнемо бажаної мети».

За сумлінну службу ректор НА СБУ відзначив кращих співробітників та курсантів Академії та вручив чергові військові звання.

Напередодні свята викладачі кафедри теорії та історії держави і права провели лекції для молоді І курсу. Хлопці й дівчата ознайомилися з історією української розвідки та контррозвідки, а також із ключовими подіями й досягненнями альма-матер.

Про історію української спецслужби – від часів Давньоруської держави до сьогодення – співробітники закладу створили цикл відеосюжетів.

<!-- EN -->

