---
id: 137
title_uk: "Академія СБУ готова приєднатися до європейського безпекового та наукового співтовариства"
title_en: ""
date: "2021-06-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_137_53492543.jpg"
images: ["n_137_53492543.jpg", "n_137_17889526.jpg", "n_137_67468110.jpg", "n_137_68276191.jpg", "n_137_29505558.jpg", "n_137_40871605.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 542
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії Служби безпеки України відбулася зустріч із представниками Консультативної місії ЄС в Україні – експертом з питань реформування Сеппо Руотсалайненом, радником з питань держбезпеки Робертом Дірксе та спеціалістом з питань держбезпеки Ігорем Гриненком.

Сторони обговорили можливості майбутньої співпраці у сферах стратегічних комунікацій, аналітики, економічної та кібербезпеки. Зокрема створення спільних міжнародних тренінгових і наукових платформ, залучення співробітників закладу до проєктів Місії, обмін досвідом із провідними європейськими освітніми установами сектору безпеки.

Ректор Нацакадемії СБУ Андрій Черняк зазначив, що в умовах гібридної агресії РФ, органи та заклади освіти сектору безпеки й оборони України особливо потребують підтримки міжнародних організацій та країн-партнерів. «Ми відкриті до співпраці та готові приєднатися до європейського безпекового та наукового співтовариства. Наші навчальні програми гнучкі та адаптовані до сучасних потреб і викликів, що стоять перед спецслужбою».

У 2021 році в Академії введено нову спеціалізацію – кіберзахист, до викладання будуть залучені кращі фахівці України. Також планується створення центрів кібербезпеки, антитерору та страткому.

Окрема увага була присвячена перепідготовці та підвищенню кваліфікації кадрів СБУ. Андрій Черняк підкреслив, що НА СБУ наразі забезпечує потреби у кваліфікованих кадрах не лише Служби, але й інших відомств силового блоку.

Представники КМЄС відзначили, що українська спецслужба дійсно знаходиться на передовій інформаційно-психологічного протиборства з РФ. Зокрема радник КМЄС із питань держбезпеки Роберт Дірксе наголосив, що в протидії кіберзагрозам з боку РФ Україна має унікальний досвід, важливий для країн Європи.

Також експерти запевнили, що готові надавати підтримку й сприяння модернізації відомства та освітньо-науковому розвитку Академії. «Ми тут для того, щоб підтримувати сектор безпеки на шляху реформування. І дуже приємно, що співпраця з українськими правоохоронними органами базується на спільних цінностях – демократії, повазі до прав і свобод людини, гендерній рівності», – зауважив експерт з питань реформування Сеппо Руотсалайнен.

Він назвав ключові елементи підготовки кадрів для спецслужби, а саме:

якісна освіта – співробітники спецслужби повинні мати високий освітній і кваліфікаційний рівень, бути обізнаними в суспільних процесах та володіти аналітичним і прогностичним мисленням;

стратегічні комунікації та лідерство – рівень довіри суспільства залежить від ефективної роботи органу та успішної комунікації з громадянами.

 У подальшому сторони запланували розробити плани спільних проєктів та ініціатив, а також домовились про проведення тренінгів за участі експертів КМЄС на базі Академії.

<!-- EN -->

