---
id: 118
title_uk: "Розвиток системи вищої освіти обговорили ректори ЗВО"
title_en: ""
date: "2021-05-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_118_16874715.jpg"
images: ["n_118_16874715.jpg", "n_118_67239655.jpg", "n_118_47215558.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 439
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Керівник Академії СБУ виступив на засіданні Ради ректорів, де обговорювались питання збереження та розвитку системи вищої освіти в Україні.

Участь у заході взяли Міністр освіти і науки України Сергій Шкарлет, перший заступник Міністра освіти і науки України Микола Кизим, заступник Міністра з питань європейської інтеграції МОН Андрій Вітренко, Президент НАПН України Василь Кремень, ректори цивільних закладів вищої освіти та зі специфічними умовами навчання.

Ректор НА СБУ Андрій Черняк у своєму виступі акцентував увагу на реформі вищої юридичної освіти. Зокрема презентував проєкт Концепції розвитку системи вищої юридичної освіти, який запропонував подати на розгляд Комісії з питань правової освіти.

Також Андрій Черняк зазначив про переваги збереження бакалаврської і магістерської підготовки фахівців у закладах сектору безпеки та оборони, у чому до того ж зацікавлені ключові стейк-холдери.

Міністр освіти і науки України Сергій Шкарлет та ректор Андрій Черняк обговорили перспективи реформування вищої освіти в Академії СБУ. Очільник закладу української спецслужби подякував Міністру за підтримку освітніх напрямків Академії, зокрема розширення підготовки фахівців із кібербезпеки. Було досягнуто домовленостей щодо посилення співпраці між МОН України та НА СБУ.

<!-- EN -->

