---
id: 147
title_uk: "Сила – у єдності, а головне багатство – люди: в Академії СБУ відзначили 30 років Незалежності України"
title_en: ""
date: "2021-08-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_147_89214313.jpg"
images: ["n_147_89214313.jpg", "n_147_29069367.jpg", "n_147_55872946.jpg", "n_147_26256545.jpg", "n_147_55687452.jpg", "n_147_14828446.jpg", "n_147_24814959.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1200
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії Служби безпеки України Андрій Черняк привітав колектив закладу із особливими для кожного українця святами – Днем Державного Прапора та Днем Незалежності. За сумлінну службу кращі співробітники та курсанти Академії отримали відомчі нагороди та військові звання.

«Наші традиції, символи, мову століттями намагалися знищити вороги. Проте їм це не вдалося, тому що є ті, хто любить і захищає. Тому що є ми. І під синьо-жовтим стягом ми продовжуємо здійснювати мрію наших попередників – розбудовувати власну суверенну країну», – підкреслив у своєму виступі Андрій Черняк.

На урочистостях керівник закладу зачитав вітальну адресу від Голови СБУ Івана Баканова. «Сила – у єдності, а головне багатство – люди. Ми повинні робити все можливе, щоб на жодній карті світу не виникало сумнівів, чий Крим, а на нашій території не було ліній розмежування і гарячих точок», – зазначив у зверненні очільник національної спецслужби.

Хвилиною мовчання учасники заходу вшанували Героїв, які йшли в бій під українськими прапорами та заради Незалежності України поклали свої життя.

Символічно, що День Прапора та ювілей Незалежності уперше в новому статусі відзначили курсанти першого курсу набору 2021. Наразі вони проходять курс первинної військової підготовки на навчально-тренувальній базі «Зелена діброва». Відразу після Параду військ ректор та керівництво Академії поїхали ділитися враженнями й передавати атмосферу святкового Хрещатика новому поповненню академічної родини.

Натомість наймолодші представники курсантської ланки підготували власну святкову програму. Талановиті хлопці й дівчата вразили присутніх вокальними номерами, народними й сучасними танцями, гумористичними етюдами, показовими виступами бойових мистецтв та художньої гімнастики.

Також до Дня відновлення Незалежності нашої держави в холі Академії розмістили виставку «Моя Україна – єдина країна». До неї увійшли картини, вишивка, творчі композиції курсантів та співробітників закладу.

<!-- EN -->

