---
id: 140
title_uk: "Пам’ятаємо: сьомі роковини загибелі Героїв – членів екіпажу збитого гелікоптера МІ-8"
title_en: ""
date: "2021-06-24"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_140_52368572.jpg"
images: ["n_140_52368572.jpg", "n_140_56744613.jpg", "n_140_36976414.jpg", "n_140_59068648.jpg", "n_140_65772802.jpg", "n_140_14766101.jpg", "n_140_65233581.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 959
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
24 червня – дата, яка обірвала життя дев’яти українських військовослужбовців. Серед загиблих на борту гелікоптера МІ-8 були четверо співробітників СБУ: підполковники Володимир Шкіра та Ігор Горбенко, капітан Олександр Петрищук та старший прапорщик Марко Шпак.

У 2014-му році на стратегічній висоті Карачун бійці виконали важливе завдання – розмістили спецапаратуру для моніторингу та фіксації обстрілів бойовиків.

Незважаючи на домовленість про двостороннє припинення вогню, під час повернення вертоліт із групою був збитий терористами з ПЗРК. МІ-8 упав на землю та після детонації боєприпасів загорівся. Увесь екіпаж вертольоту загинув.

У день пам’яті співробітники й курсанти Академії разом із представниками інших оборонних і силових відомств та рідними загиблих взяли участь у ранковому церемоніалі вшанування захисників України на території Міністерства оборони України. Дзвін Пам’яті пролунав 15 разів, вшановуючи полеглих українських воїнів, загиблих у 2014 та 2017 роках, серед яких четверо представників Служби безпеки.

На знак шани і вдячності за мужність і відданість Присязі перший проректор Володимир Артемов, офіцери й молодь закладу також поклали квіти до пам’ятних стел Героїв, які встановлені в одному з інститутів Академії. У хвилині мовчання військові схилили голови біля пам’ятного знаку загиблим співробітникам СБУ, де викарбувані імена полеглих колег.

Також в каплиці Архистратига Михаїла на території Національної академії СБУ отець Павло Соколовський провів поминальну панахиду за загиблими Героями.

Пам’ятаємо тих, хто поклав душу й тіло за Україну!

<!-- EN -->

