---
id: 101
title_uk: "З Батьківщиною в серці: вийшла друком чергова збірка поезії та прози курсантів, студентів, співробітників Академії СБУ та рідних загиблих героїв"
title_en: ""
date: "2021-04-06"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_101_32282614.jpg"
images: ["n_101_32282614.jpg", "n_101_17513847.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 409
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Щорічний художньо-публіцистичний альманах Національної академії СБУ «З Батьківщиною в серці» включає твори на найболісніші та найактуальніші теми сучасного українського суспільства: російсько-українська війна, мовне питання, патріотизм, особистісне й громадянське становлення, життєвий вибір.

До збірника увійшли твори здобувачів освіти, подані на однойменний відкритий літературний конкурс, працівників НА СБУ та членів їх родин, а також вірші рідних та друзів загиблих співробітників Служби безпеки. Цьогорічне видання також доповнене авторськими ілюстраціями курсантів Академії.

У зверненні до читачів ректор Андрій Черняк зазначив, що лише маючи почуття національної гідності та єдності, можна зберегти Україну та бути рівним серед рівних у міжнародній спільноті: «Кожен із нас тією чи іншою мірою ідентифікує себе з Україно. Завдання альманаху полягає в тому, щоб слова «Україна» та «патріотизм» осмислювалися не лише розумом, а й переживалися серцем».

Рецензент збірника – письменниця, лауреатка літературних премій та кавалер ордена Княгині Ольги Галина Тарасюк – високо оцінила майстерність та глибину авторів прозових та поетичних творів. Зокрема вірші матері позаштатного співробітника Служби безпеки України «Ендрю» Зої Галущенко вона називає новим етапом української літератури: «Такі вірші за столом не пишуть. Їх пишуть кров’ю чесного патріотичного серця нашого сучасника, який знає, скільки коштує свобода й незалежність».

Окремо в збірці є розділ «Я свою душу пустив у душу народу…». Тут зібрані твори курсантів, присвячені 150-річчю від дня народження славетного українського прозаїка, громадського діяча і політика Василя Стефаника.

<!-- EN -->

