---
id: 72
title_uk: "ПРИВІТАННЯ ГОЛОВИ СБУ ІВАНА БАКАНОВА З ДНЕМ НАЦІОНАЛЬНОЇ АКАДЕМІЇ СБУ"
title_en: ""
date: "2021-01-28"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_72_52845209.jpg"
images: ["n_72_52845209.jpg", "n_72_88908012.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 496
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Шановні колеги та молодь Академії СБУ!

Ви маєте нагоду працювати і навчатися в одному з кращих закладів незалежної України.

За 29 років існування Академії змінилося багато чого – безпекові реалії, геополітична ситуація, світ навколо. Але незмінним залишається те, що наш навчальний заклад готує не тільки висококласних професіоналів, а й справжніх захисників України.

Академія трансформується, модернізується, шукає нові науково-практичні методи. До неї щороку вступають молоді люди, які щиро люблять свою країну та готові служити їй чесно та відповідально.

Важливо, що викладачі та курсанти шанують традиції. Тож окремо хочу подякувати за внесок в увічнення пам’яті наших Героїв – співробітників Служби, які віддали життя, захищаючи незалежність і територіальну цілісність України. Коли цілі курси носять імена загиблих на сході колег, це означає, що Герої дійсно не вмирають.

Саме тут, в Академії, майбутні офіцери Служби стають колективом однодумців, яких об’єднує спільна мета – безпека нашої держави та її громадян.

Дякую колективу навчального закладу за самовіддану працю. Навчаючи молодь, ви вже сьогодні створюєте майбутнє – сильну і потужну спецслужбу європейського зразка!

А курсантам бажаю наполегливості, щоб бути кращими серед кращих, а також незламної віри в свою справу і в Україну! Адже зовсім скоро наша національна безпека залежатиме від вас.

Успіхів на шляху, який ви обрали!

Слава Україні!

Голова Служби безпеки України

Іван Баканов

27 січня 2021 року

<!-- EN -->

