---
id: 157
title_uk: "Загрози гібридної війни та як їм протистояти обговорили під час круглого столу в Національній академії СБУ"
title_en: ""
date: "2021-07-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_157_62725507.jpg"
images: ["n_157_62725507.jpg", "n_157_71556815.jpg", "n_157_50798329.jpg", "n_157_81985960.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 675
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Серед учасників заходу – відомі політики, науковці, співробітники практичних підрозділів Служби, представники органів сектору безпеки і оборони, ЗМІ та закладів вищої освіти України.

У вітальному слові ректор Академії Андрій Черняк зазначив, що задля ефективної боротьби з ворогом в інформаційній площині необхідно поєднувати науку і практику, професіоналізм і патріотизм, міжнародне партнерство та національний досвід.

«Академія активно долучається до протидії гібридним загрозам. Як освітня установа, ми співпрацюємо з іноземними партнерами, акумулюємо кращі досягнення в секторі безпеки, виховуємо майбутніх співробітників Служби на прикладі сучасних Героїв не лише якісними фахівцями, але й відданими патріотами Батьківщини », – наголосив очільник закладу.

Експерти розглянули системну гібридну війну РФ проти України в 4-х площинах:


- політико-ідеологічній;

- інформаційній;

- економічній;

- силовій.

У своїй доповіді Юрій Єхануров – професор економічного факультету КНУ імені Тараса Шевченка, Прем’єр-міністр України (2005-2006 рр.), Міністр оборони України (2007-2009 рр.) – висловив думку, що Україні потрібно замінити реактивні відповіді на агресію проактивними. «Гібридна війна в Україні розглядається, як наступальні дії проти нас, відповідно виробляються рецепти протидії. Вважаю, що потрібен атакувальний підхід, необхідно бити по основним скрепам», – підкреслив Юрій Іванович.

Історико-політологічні міфи та загрози «російського світу» висвітлив професор кафедри державного управління КНУ імені Тараса Шевченка, доктор політичних наук Микола Томенко.

Про особливості інформаційної протидії та досвід відбиття кібератак РФ проти України розповів Олександр Мельниченко, начальник управління Департаменту контррозвідувального захисту інтересів держави у сфері інформаційної безпеки Служби безпеки України.

Із позиції українських глядачів та контенту, який вони споживають,  висловився шеф-редактор проєктів «Громадянська оборона» та «Антизомбі» телеканалу ІСTV Андрій Богуш. «Сьогодні в кожного своя правда. І в інформаційному просторі люди шукають їй підтвердження. Проте незважаючи на це, проникнути у свідомість українців можна лише правдою, беззаперечними фактами, системними, чіткими і простими меседжами».

Науковці дискутували та обмінювалися думками щодо вироблення системи стратегічних комунікації, єдиних національних наративів, способів відродження довіри громадян до держави та правоохоронних органів. Із доповідями також виступили представники НАН України, Національної бібліотеки імені В.І. Вернадського, Національного університету оборони України імені Івана Черняховського, Національного інституту стратегічних досліджень, Національного педагогічного університету імені М.П.Драгоманова та інших науково-світніх установ.

<!-- EN -->

