---
id: 173
title_uk: "Стратегічні комунікації в умовах гібридної війни:  погляд від волонтера до науковця"
title_en: ""
date: "2021-09-28"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_173_93248842.jpg"
images: ["n_173_93248842.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 3057
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Як розвивалась інформаційна агресія РФ проти України з 2014 року, хто такі агенти впливу та як виглядає український досвід протидії ворожим наративам – ця та інша інформація опублікована у новій монографії «Стратегічні комунікації в умовах гібридної війни: погляд від волонтера до науковця».

Праця продовжує цикл видань наукової школи Національної академії СБУ з питань стратегічних комунікацій. У ньому систематизовано теоретичні напрацювання за всіма напрямами страткому – зв’язкам з громадськістю, публічній дипломатії, інформаційним і психологічним операціям, військово-цивільним зв’язкам.

Представники безпекових і державних інституцій, журналісти, волонтери у своїх статтях вирішують спільне науково-практичне завдання – створення системного підходу щодо розбудови стратегічних комунікацій у нашій державі. Зокрема, серед авторів – міністерка у справах ветеранів Юлія Лапутіна, заступниця Міністра оборони України Ганна Маляр, Урядова уповноважена з питань гендерної політики Катерина Левченко, керівниця «Поліції Діалогу» Вікторія Азарова, начальник Центру моніторингу інформаційного простору і протидії штабу Командування Сухопутних військ ЗСУ Сергій Череватий, заступниця головного редактора StopFake Вікторія Романюк, голова правління ГО «Рада інформаційної безпеки та кібернетичного захисту» Еліна Шнурко-Табакова, координатор групи «Інформаційний спротив» Олександр Коваленко та інші.

Це колективне дослідження розглядає важливість побудови стратегічних комунікацій з урахуванням геополітичних питань, юридичної кваліфікації російської агресії, лінгвістичних та психологічних аспектів, гендерних питань тощо. В книзі детально розглянуті інструменти протидії інформаційним загрозам національній безпеці України.

Кожний підрозділ  завершується практичними рекомендаціями експертів для масмедіа та представників органів державної влади. Також видання містить журналістські розслідування й інтерв’ю з безпосередніми організаторами стратегічних комунікацій.

Монографія буде корисною для представників сектору безпеки і оборони, державних службовців, здобувачів освіти, а також усіх фахівців, які працюють у сфері інформації та комунікації.

<!-- EN -->

