---
id: 177
title_uk: "Кращих правників Академії СБУ привітав з професійним святом  Союз юристів України"
title_en: ""
date: "2021-10-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_177_77054065.jpg"
images: ["n_177_77054065.jpg", "n_177_75458806.jpg", "n_177_29003302.jpg", "n_177_45742020.jpg", "n_177_14855661.jpg", "n_177_36291466.jpg", "n_177_76284022.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1227
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Напередодні Дня юриста до Національної академії СБУ з робочим візитом завітали перші заступники Голови Союзу юристів України Ніна Карпачова та Катерина Коваль.

Під час зустрічі почесні гості привітали керівництво та науково-педагогічних працівників Академії з професійним святом від імені Голови СЮУ та нагородили кращих правників Академії почесними грамотами.

Ніна Карпачова, яка також є діючою віце-президенткою Європейського інституту омбудсмана, наголосила, що її робота часто напряму залежить від взаємодії зі спецслужбами, роль яких у захисті прав і свобод громадян невпинно зростає. За її словами, завдяки співпраці зі Службою безпеки України були позитивно вирішені кризові ситуації, де безпека українських громадян знаходилась під загрозою.

Вона висловила вдячність колективу Академії за підготовку майбутніх оперативних співробітників СБУ, які отримують у закладі якісну спеціальну освіту, що відповідає вимогам часу та новим безпековим викликам. «Ви – один із найпотужніших науково-освітянських закладів України та візитівка нашої спецслужби. Ми маємо об’єднувати наші зусилля, лише так можемо досягнути унікальних результатів», – підкреслила Ніна Карпачова.

Ректор Андрій Черняк подякував за високу оцінку роботи Академії та науково-педагогічного складу зокрема. «Ми готові розбудовувати нашу співпрацю і стати освітянською платформою для обговорення актуальних питань дотримання прав і свобод людини та громадянина в контексті протидії тероризму та кіберзагрозам», – зазначив керівник закладу.

<!-- EN -->

