---
id: 169
title_uk: "Оновлена структура та понад 60 нових дисциплін: Академія СБУ розпочинає навчальний рік"
title_en: ""
date: "2021-09-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_169_12934275.jpg"
images: ["n_169_12934275.jpg", "n_169_30563396.jpg", "n_169_51046918.jpg", "n_169_64184613.jpg", "n_169_18501119.jpg", "n_169_61464378.jpg", "n_169_86877380.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1694
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
1 вересня в усіх освітніх підрозділах Національної академії Служби безпеки України відбулися урочистості з нагоди Дня знань.

На стройовому плацу закладу з вітальним словом до курсантів звернувся ректор Андрій Черняк: «Сьогодні Академія на порозі якісних змін, мета яких – стати лідером серед закладів вищої освіти зі специфічними умовами навчання. Для кожного з нас цей рік – час для нових можливостей і розвитку. Тож нехай він буде успішним і плідним».

Керівник закладу розповів про виклики й перспективи, які чекають на Академію в новому навчальному році. Він зазначив, що наразі затверджена нова організаційна модель вишу, яка передбачає не лише структурні перетворення, але, передусім, якісні зміни, зокрема – запровадження понад 60 нових дисциплін.

Найбільш очікуваним та хвилюючим День знань став для першокурсників. Право стати курсантами єдиного в Україні вишу контррозвідувального спрямування здобули 143 абітурієнти, 44 з яких – дівчата. Вони пройшли нелегкі випробування і вже присягнули на вірність українському народові. До того ж, цьогоріч в Академії ввели нову спеціалізацію для курсантів – кіберзахист.

Вітання на адресу студентів Інституту інформаційної безпеки висловив перший проректор НА СБУ Володимир Артемов. Він також подякував науково-педагогічному складу, який своїм професіоналізмом та наполегливою працею формує потужний кадровий потенціал України.

Від сьогодні курсанти вже приступили до навчання. Для першокурсників перша лекція була присвячена 30-ій річниці Незалежності Україні, історії становлення національної спецслужби та Академії. Директор Інституту Юрій Рега розповів новому поповненню про особливості навчання в закладі, напрямки наукових досліджень для молодих вчених, можливості для творчості й дозвілля.

<!-- EN -->

