---
id: 130
title_uk: "Не контррозвідкою єдиною: в Академії СБУ виступив легендарний актор театру та кіно Богдан Бенюк"
title_en: ""
date: "2021-06-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_130_17896257.jpg"
images: ["n_130_17896257.jpg", "n_130_24696828.jpg", "n_130_35573077.jpg", "n_130_22959780.jpg", "n_130_67338040.jpg", "n_130_48172462.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 559
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Творчість і любов до рідної землі – об’єднуюча сила для кожного українця, яку б професію він не обрав. За запрошенням керівництва Національної Академії СБУ народний артист України Богдан Бенюк провів творчий вечір для курсантів та співробітників закладу.

Серед здобутків Богдана Михайловича – Державна премія України імені Олександра Довженка, Шевченківська премія, ордени «За заслуги» усіх трьох ступенів, перемога в загальнонаціональному конкурсі «Людина Року–2002» у номінації Актор Року тощо. Попри всеукраїнське визнання та численні нагороди він називає себе простим гу́цулом та парубком із села.

Увійшовши до зали, Богдан Бенюк, як і властиво справжньому акторові, просканував публіку та за кілька хвилин повністю заволодів увагою глядачів.

Почав із розповіді про себе, становлення акторської кар’єри та перших курйозів на знімальному майданчику. Зізнався, що мріяв стати актором із 7-го класу та як зустрів свою любов – дружину Уляну – у дитсадку.

«Глядач відчуває фальш. Щоб відбувся зв'язок актор повинен мати багаж життєвого досвіду і вміти власні емоції передати своєму персонажеві. А ще важливо берегти й плекати внутрішню дитину, бо поки вмієш дивуватися, захоплюватися і радіти простим речам, як дитина – ти живий, як актор, і як людина взагалі», – відзначив Богдан Бенюк.

Яскравим доповненням до історій стали уривки з фільмів «Ати-бати, йшли солдати», «Утьосов. Пісня завдовжки з життя», «Кандагар» та трейлери до останніх визначних кінострічок – «Урсус», «Тепер я буду любити тебе», «Толока» та «Східняк» – фільм на реальних подіях про події російсько-української війни на сході України.

У зверненні до курсантів Богдан Михайлович наголосив, що лише людина зі стержнем і великою силою волі може свідомо обрати шлях захисника Батьківщини: «Пишаюся стояти тут перед вами. Ви – обрані люди, майбутні офіцери спецслужби».

Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк подякував Богдану Бенюку за щирий і проникливий виступ: «В Академії ми навчаємо, як зростати професійно. Ви ж прийшли і поділилися безцінною життєвою мудрістю. Дякуємо вам за цей урок».

Крилаті вислови з виступу Богдана Бенюка:

•    Не можна наперед нікому давати оцінки. Бо люди вміють дивувати.

•    «Доріг на світі є багато, та тільки одна у вас мати».

•    Дуже важливо підтримувати зв'язок поколінь. Це єднає не лише родину, але й державу.

•    Український театр тримається на українських жінках. Саме вони «тягнуть» своїх чоловіків на вистави наповнюватися прекрасним.

«Коли йшов на зустріч, думав: що такого корисного майбутнім співробітникам СБУ може розповісти Богдан Бенюк. Тепер думаю: як приємно іноді помилятися. Із найближчих планів – повести дівчину в театр на виставу «Річард ІІІ» та переглянути фільм на реальних подіях «Східняк», трейлер якого нам показав Богдан Михайлович. Дякую, що запросили таку особистість в Академію», – поділився враженнями курсант ІІІ курсу.

Побачити Богдана Бенюка на сцені можна в Театрі ім.Івана Франка та Театрі на Подолі. У головних ролях він грає у виставах «Річард ІІІ», «Швейк», «Коріолан», спектаклях «Сірі бджоли», «Сто тисяч».

<!-- EN -->

