---
id: 162
title_uk: "«Лише сильним дано право на безсмертя» – у Національній академії СБУ відкрили козацький хрест"
title_en: ""
date: "2021-08-19"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_162_35187270.jpg"
images: ["n_162_35187270.jpg", "n_162_11921241.jpg", "n_162_64484136.jpg", "n_162_42646606.jpg", "n_162_77619945.jpg", "n_162_57236298.jpg", "n_162_30217979.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1237
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У церемонії встановлення й освячення козацького хреста взяли участь Блаженнійший Митрополит Київський і всієї України Епіфаній, представники духовенства, керівництво, співробітники й курсанти Академії.

Пам’ятний знак створено за ініціативи керівництва закладу з нагоди 30-ої річниці Незалежності України на честь героїв, загиблих за Батьківщину. Він встановлений на вході до храму Архистратига Михаїла на території НА СБУ, у якому постійно звершується молитва за Україну та її героїв. На козацькому хресті викарбувані слова Олександра Довженка: «Лише сильним дано право на безсмертя».

Блаженнійший Митрополит Київський і всієї України Епіфаній здійснив чин освячення хреста та прочитав молитву за захисників.

«Українська держава має тисячолітнє коріння. І сьогодні, святкуючи 30-літній ювілей, ми говоримо про відновлення незалежності. Ми всі прагнемо миру, проте миру справедливого, адже мир у неволі нам не потрібен. Ми маємо право бути господарями на своїй землі, у власному домі. І сьогодні ми просимо Господа охороняти й допомагати молодому поколінню захисників і патріотів розбудовувати сильну, єдину й неподільну європейську Україну», – підкреслив митрополит Епіфаній.

Ректор Академії Андрій Черняк відзначив, що козацький хрест здавна є символом українського війська та Служби безпеки, зокрема. Він подякував представникам духовенства та керівництву Служби за безпосередню участь і сприяння в продовженні традицій з увічнення пам’яті полеглих героїв. «Спорудженням цього хреста ми вшановуємо пам’ять не лише загиблих співробітників Служби, але й усіх захисників України, які віддали життя за мир і свободу нашої землі у всі часи. Також ми вдячні воїнам, які сьогодні на всіх фронтах – видимих і невидимих – протистоять агресору», – наголосив ректор.

<!-- EN -->

