---
id: 195
title_uk: "Практичний семінар із антикорупційного законодавства для співробітників СБУ від експертів НАЗК"
title_en: ""
date: "2021-11-30"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_195_97143096.jpg"
images: ["n_195_97143096.jpg", "n_195_63808253.jpg", "n_195_99748638.jpg", "n_195_15513904.jpg", "n_195_84494965.jpg", "n_195_12938112.jpg", "n_195_17115628.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1027
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ відбувся практичний семінар з питань антикорупційного законодавства, спікерами якого стали кращі експерти Національного агентства з питань запобігання корупції (НАЗК). Захід ініційовано Головним управлінням внутрішньої безпеки СБУ з метою підвищення знань і навичок співробітників Служби у реалізації антикорупційної діяльності.

Участь у семінарі взяли понад 70 уповноважених осіб з питань запобігання та виявлення корупції з усіх регіональних органів СБУ. Це представники кадрових, юридичних підрозділів та підрозділів внутрішньої безпеки.

«Наша прозорість та відкритість дозволить збільшити довіру наших громадян до української спецслужби», – підкреслив ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк, вітаючи учасників форуму.

Представник Головного управління внутрішньої безпеки СБУ наголосив, що семінар націлений на обговорення проблемних питань, з якими зіштовхуються антикорупційні уповноважені СБУ, та шляхів їх вирішення. «Боротьбі з корупцією приділяється особлива увага як керівництвом Служби безпеки України, так і всіма іншими підрозділами СБУ», – зауважив він.

Співробітники НАЗК вперше провели такий всеукраїнський масштабний семінар для СБУ.

Тренери розглянули питання:


- організації роботи із запобігання та виявлення корупції антикорупційними уповноваженими;

- запобігання та врегулювання конфлікту інтересів;

- особливості декларування посадових та службових осіб СБУ.

Експерти разом із учасниками обговорили, як аналізувати обставини, ідентифікувати та виявляти потенційний конфлікт інтересів та корупційні ризики. Окремо розібрали типові помилки уповноважених осіб, пов’язані з  нормативно-правовим забезпеченням антикорупційної діяльності.

Співробітники СБУ отримали методичні рекомендації та роз’яснення НАЗК щодо застосування окремих положень ЗУ «Про запобігання корупції» стосовно запобігання та врегулювання конфлікту інтересів, дотримання обмежень щодо запобігання корупції та заходів фінансового контролю.

<!-- EN -->

