---
id: 281
title_uk: "Академія розпочинає розробку професійного стандарту зі спеціальності «Державна безпека»"
title_en: ""
date: "2022-07-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_281_27136150.jpg"
images: ["n_281_27136150.jpg", "n_281_53077681.jpg", "n_281_69478256.jpg", "n_281_24808063.jpg", "n_281_39782538.jpg", "n_281_12414245.jpg", "n_281_21527956.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 652
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Освітній та професійний стандарт із державної безпеки обговорили під час робочої зустрічі голова Національного агентства кваліфікацій Юрій Баланюк, заступник голови Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти Богдан Моркляник та ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк.

Керівник закладу розповів гостям про вдосконалення освітніх програм для курсантів і студентів. Зокрема, для майбутніх оперативних співробітників СБУ збільшили кількість навчальних годин зі спецдисциплін, психології, охорони державної таємниці, кіберпідготовки тощо.

«Війна чітко продемонструвала – у нас немає часу і морального права сповільнюватись, навпаки – треба швидко змінюватись, бути проактивними. Треба жити так, щоб нам не було соромно перед тими, хто на фронті», – наголосив ректор Андрій Черняк.

Обговорюючи розробку професійного стандарту з державної безпеки, учасники зустрічі підкреслили, що відповідно до внесених законодавчих змін його затверджує сам розробник. Експерти НАЗЯВО та НАК також порекомендували узгодити професійний стандарт із міжнародними партнерами.

«Сьогодні найкращий час для розробки стандартів. Керівники, які перебувають в районі бойових дій, вже мають колосальний практичний досвід, який вони випишуть у цьому професійному стандарті», – зазначив Богдан Моркляник.

Юрій Баланюк додав, що професійні компетентності формують найдосвідченіші: «У питаннях державної безпеки та антитерористичної діяльності – це Служба безпеки України».

Під час заходу сторони домовились про проведення тренінгу із розробки професійного стандарту.

<!-- EN -->

