---
id: 319
title_uk: "Три пікапи від Національної академії СБУ передано ОК «Південь»"
title_en: ""
date: "2022-11-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_319_25028983.jpg"
images: ["n_319_25028983.jpg", "n_319_96581832.jpg", "n_319_29952353.jpg", "n_319_27083223.jpg", "n_319_94103468.jpg", "n_319_37391328.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 486
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Колектив Академії СБУ продовжує допомагати українським воїнам, які знаходяться на передовій.

За благодійні кошти співробітників і курсантів закладу для захисників придбали пікапи Mitsubishi L200, Nissan Navara та Ssang Yong Actyon.

Також на фронт передали шість буржуйок, окопні свічки, виготовлені курсантами, та патріотичні малюнки дітей співробітників Академії. Щоб наші воїни завжди пам’ятали – їм вдячні навіть найменші українці.

До благодійної допомоги вже вкотре долучились волонтери із Рівненщини та Київщини, які підтримують благодійні ініціативи НА СБУ. Через Академію вони передали воїнам 3 бензинові генератори, 3 прилади нічного бачення, комплекти теплої білизни та берці.

Ректор Академії Андрій Черняк висловив вдячність курсантам і співробітникам, які регулярно долучаються до добровільної допомоги нашим захисникам. У такі скрутні часи для України бездіяльність і байдужість – речі, які ми не можемо собі дозволити.

Представник ОК «Південь» також подякував колективу Академії СБУ за підтримку. «Ці машини вже завтра будуть на передовій. Обіцяємо, що все зробимо заради нашої перемоги», – зазначив офіцер ЗСУ.

Дякуємо за довіру волонтерам Київщини, Рівненщини, Канівщини, колективу ДП «Звенигородське лісове господарство»! Разом допомагаємо нашим Збройним Силам України!

Пліч-о-пліч до перемоги!

<!-- EN -->

