---
id: 262
title_uk: "Національна академія СБУ випустила 67 офіцерів, які будуть захищати країну"
title_en: ""
date: "2022-06-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_262_87948335.jpg"
images: ["n_262_87948335.jpg", "n_262_33436377.jpg", "n_262_79895425.jpg", "n_262_27185836.jpg", "n_262_16849372.jpg", "n_262_89244244.jpg", "n_262_73581539.jpg", "n_262_69565411.jpg", "n_262_97126784.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1066
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
67 молодих офіцерів, які достроково випустилися з Національної академії Служби безпеки України, незабаром долучаться до захисту держави. Більшість із них продовжить службу в підрозділах контррозвідки, боротьби з тероризмом, кібербезпеки, Центру спеціальних операцій «А» СБУ.

Вручення дипломів курсантам-випускникам відбулося сьогодні.

«Знаю, що ви самі хотіли випуститись із Академії якнайшвидше – щоб допомогти країні в цей важкий час. Ми пішли назустріч побажанням. Адже бачимо, що у вас є достатньо навиків та умінь, які потрібні Україні зараз. Тож нехай ваш професійний шлях буде довгим і успішним – на благо нашої держави та її громадян», – звернувся до випускників Голова СБУ Іван Баканов.

Він зазначив, що співробітники спецслужби з першого дня повномасштабного російського вторгнення стали на захист країни.

«Сьогодні у Служби безпеки надзвичайно багато завдань – від затримань ДРГ та колаборантів до знешкодження ворога у гарячих точках. Наші кіберфахівці протидіють хакерським атакам, слідчі збирають матеріали про звірства окупантів, спецпризначенці воюють на передовій. Кожен на своєму місці робить свою справу», – додав Іван Баканов.

Він побажав випускникам якнайшвидше стати частиною потужної команди СБУ і зробити свій внесок у перемогу.

«Ваш курс носить ім’я легендарного контррозвідника – полковника Олександра Хараберюша, який загинув 2017 року в центрі Маріуполя. А сьогодні Маріуполь, як і інші міста та села, став символом незламної сталевої волі українського народу. І за цю незламність доводиться платити високу ціну. Але ми обов’язково звільнимо всі території, тимчасово захоплені окупантами, – щоб кожен українець мав змогу повернутися додому», – підкреслив Іван Баканов.

Під час випускної церемонії офіцери вшанували пам’ять загиблих військовослужбовців хвилиною мовчання та поклали квіти до Стіни пам’яті Героїв Служби безпеки України.

<!-- EN -->

