---
id: 227
title_uk: "Мова – це імунна система держави"
title_en: ""
date: "2022-02-22"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_227_53908789.jpg"
images: ["n_227_53908789.jpg", "n_227_54325148.jpg", "n_227_30775553.jpg", "n_227_88297974.jpg", "n_227_61644477.jpg", "n_227_83491058.jpg", "n_227_57244421.jpg", "n_227_21122992.jpg", "n_227_64092357.jpg", "n_227_56783635.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1283
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Міжнародний день рідної мови до Академії СБУ на зустріч із молоддю завітав голова Національної спілки письменників України, громадський діяч та публіцист Михайло Сидоржевський.

Ректор Академії Андрій Черняк у вітальному слові розповів про започаткування у 1999 році Міжнародного дня рідної мови, який з ініціативи  ЮНЕСКО відзначають щороку 21 лютого.

«Мова – чи не найголовніша зброя. Вона є основою, на якій стоїть українська держава. І тому мовне питання часто використовується на шкоду нашої країни, зокрема під час гібридної війни російського агресора. Берегти нашу мову, плекати і захищати – це не лише громадянський обов’язок, але й питання національної безпеки», – підкреслив керівник Академії.

Він розповів про проведені академічні заходи, націлені на розвиток мови, культури, знання українських традицій, історії та виховання молодого покоління.

Голова НСПУ Михайло Сидоржевський привітав усіх зі святом рідної мови та наголосив, що мова, віра, духовність – це скрижалі будь-якої нації. І нехтування цими базовими цінностями призводить до непоправних наслідків: «Мова – це імунна система держави і народу. Саме тому Росія робить все, щоб україномовне радіо та телебачення не звучало на тимчасово окупованих територіях України».

З нагоди Міжнародного дня рідної мови курсанти і студенти Академії підготували патріотичний творчий захід, декламуючи твори про мову Володимира Сосюри, Василя Діденка, Дмитра Білоуса та інших поетів.

Також під час заходу керівництво НА СБУ вручили дипломи переможцям академічних турів Міжнародного мовно-літературного конкурсу учнівської та студентської молоді імені Тараса Шевченка та Міжнародного конкурсу з української мови імені Петра Яцика.

<!-- EN -->

