---
id: 326
title_uk: "«Історії життя, жаху і невимовної жаги до боротьби» – презентація фільмів «Cексуальні злочини армії рф в Україні»"
title_en: ""
date: "2022-11-24"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_326_11507026.jpg"
images: ["n_326_11507026.jpg", "n_326_30185615.jpg", "n_326_93647817.jpg", "n_326_78699412.jpg", "n_326_43964721.jpg", "n_326_56324036.jpg", "n_326_62355603.jpg", "n_326_66377823.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 505
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
22 листопада напередодні щорічної Всеукраїнської кампанії «16 днів проти насильства» у Національному музеї історії України у Другій світовій війні відбувся форум «Україна 2022: жінки, мир, безпека». Захід присвятили темі воєнних злочинів, зокрема сексуального характеру, військовослужбовців рф в Україні.

Організаторами виступили Національна академія СБУ, Командування Сухопутних військ ЗСУ (Сухопутні війська ЗС України), Молодіжний центр Атлантичної Ради України. Його проведення стало можливим завдяки підтримці Офіс Віцепрем’єрки з питань європейської та євроатлантичної інтеграції, Міністерство закордонних справ України / MFA of Ukraine, Апарату Урядова уповноважена з ґендерної політики.

На форумі презентували серію фільмів «Cексуальні злочини армії рф в Україні», які створені Академією СБУ, Молодіжним центром Атлантичної Ради України, Командуванням Сухопутних військ ЗСУ за підтримки Урядової уповноваженої з ґендерної політики України Катерини Левченко.

«Головна мета цих фільмів – продемонструвати світовій спільноті, іноземним партнерам злочинний характер дій окупантів проти цивільного населення України. Довести, що ці дії підпадають під статтю 438 Кримінального кодексу України «Порушення законів та звичаїв війни», – наголосив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Учасники заходу наголосили, що сексуальне насильство – це не поодинокі випадки, а це тактика війни рф проти України. «Це свідомі військові злочини проти українців, часто узгоджені з вищим керівництвом рф», – зауважила Ольга Стефанішина, віцепрем’єрміністерка з питань європейської та євроатлантичної інтеграції України.

«Сьогодні ми будемо дуже відверто говорити про те, про що зазвичай воліють мовчати», – підкреслила перша заступниця Міністра закордонних справ України Еміне Джапарова. За її словами, ці фільми мають бути голосами дітей та жінок, які постраждали від воєнних злочинців.

Міністерка у справах ветеранів України Юлія Лапутіна зазначила, що це війна цінностей і ми маємо в ній перемогти не лише мілітарно, але й ментально.

На заході виступив і начальник Головного управління Національної поліції в Київській області Андрій Нєбитов. Він наголосив, що війна йде не лише в окопах, вона триває і на міжнародному дипломатичному, юридично-процесуальному та інформаційному рівнях. Ці фільми дозволять залучати уряди інших країн до протидії ворогу.

Історії, представлені у відео, є реальними і надані з дозволу потерпілих або їхніх родичів чи опікунів. Загалом захід об’єднав представників майже 60 різних інституцій.

«Ми розпочинаємо велику кампанію з презентації цього фільму не тільки в Україні, але й у різних країнах. Ці фільми отримали всі дипломатичні представництва України за кордоном, всі представництва України при міжнародних організаціях», – додала Катерина Левченко.

«Маємо демонструвати світові, що ми боремось не лише за свою землю, а за увесь демократичний і цивілізований світ», – підсумував Андрій Черняк.

<!-- EN -->

