---
id: 310
title_uk: "В Академії СБУ обговорили дотримання прав і свобод людини українською спецслужбою"
title_en: ""
date: "2022-10-11"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_310_13608153.jpeg"
images: ["n_310_13608153.jpeg", "n_310_64986226.jpeg", "n_310_43748156.jpeg", "n_310_84529480.jpeg", "n_310_98667755.jpeg", "n_310_43282519.jpeg", "n_310_96727419.jpeg", "n_310_67708933.jpeg", "n_310_36026381.jpeg", "n_310_54581714.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 798
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Тема дотримання прав і свобод людини спецслужбами ніколи не втрачає актуальності. В умовах воєнного стану вона стала особливо дискусійною. Тим паче, коли Україні доводиться протидіяти ворогу, для якого невідомі такі поняття, як гуманність, повага до людини і закон.

З метою фахового обговорення цієї проблематики в Академії СБУ провели круглий стіл, присвячений питанню забезпечення прав і свобод людини в діяльності Служби безпеки України.

«Країна-терорист не дотримується жодних правил та звичаїв війни. Ми ж – завжди працюємо в правовому полі і робимо все, щоб забезпечити мир і безпеку. У кожного своя окрема місія, але мета спільна – сильна, процвітаюча та єдина Україна. І СБУ докладає максимум зусиль, аби ця мета стала реальністю!», – зазначено у вітанні т.в.о. Голови СБУ Василя Малюка. Її учасникам заходу зачитав ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Від себе керівник закладу додав, що з лютого Академія долучилась до низки проєктів, пов’язаних з документуванням злочинної діяльності, в тому числі порушень прав людини з боку російської федерації та колабораційної діяльності громадян України. «Протягом короткого часу ми підготували чимало видань, присвячених темі кваліфікації воєнних злочинів та злочинів проти основ національної безпеки. Ми працюємо і не стоїмо осторонь», – наголосив Андрій Черняк.

До участі у роботі круглого столу долучились представники сектору безпеки і оборони, державні діячі, науковці та іноземні партнери. Зокрема, міжнародні інституції представили голова відділу з питань правосуддя Моніторингової місії ООН з прав людини Ева Шмідт, радник з питань національної та державної безпеки КМЄС Манфред Піннеггер, радник Міжнародного комітету Червоного Хреста з правоохоронних питань та органів безпеки Дмитро Дворник.

Так, Ева Шмідт розкрила тему порушення прав людини в контексті розслідування та судового переслідування злочинів. Вона зауважила, що Україна надає повний доступ до місць утримування під вартою російських військовополонених, в той час як інша сторона або обмежила, або не надала жодного доступу до місць тримань під вартою в російській федерації або на тимчасово окупованих територіях.

Маркіян Бем поділився досвідом, який він отримав під час роботи юристом Європейського Суду з прав людини, а саме аспектами дотримання Конвенції про захист прав людини і основоположних свобод в роботі СБУ та інших правоохоронних органів.

«16 березня російська федерація вийшла з Ради Європи. Це означає, що з того дня Конвенція про захист прав людини і основоположних свобод припиняє застосовуватися до росії. Україна ж продовжує бути членом Ради Європи. Відповідно, всі ті гарантії, які передбачені Конвенцією продовжують діяти», – наголосив Маркіян.

Академік Національної академії правових наук України Володимир Пилипчук розповів про пріоритетні напрями діяльності СБУ щодо захисту прав та безпеки людини в умовах війни та повоєнного відновлення. Як він слушно зауважив, свобода закінчується там, де закінчується безпека.

Володимир Тимошенко, ректор Академії в 2004-2005 роках та перший заступник Голови СБУ в 2005-2007 роках, подякував керівництву закладу за звернення до теми порушення прав і людини в час війни та проаналізував питання сумісності дотримання прав людини і забезпечення державної безпеки.

«У 1949 році першою статтею Конституції ФРН було написано лише два речення: «Честь і гідність людини недоторкана. Повага до неї і захист є обов’язком всіх органів влади» – в цих простих словах і криється істина», – наголосив він.

Олексій Геселев, завідувач сектору державної політики у сфері національної безпеки та правопорядку Дослідницької служби ВРУ, розкрив проблематику законодавчого забезпечення конституційних прав і свобод людини під час досудового розслідування злочинів, підслідних СБУ в умовах воєнного стану.

Про дієвість системи захисту прав і свобод людини в умовах бойових дій із власного досвіду розповів командир зведеної роти однієї з військових частин Володимир Полевий.

Крім цього, Юрій Ірха, начальник науково-дослідного відділу Державного науково-дослідного інституту МВС України, зазначив: «Чим більше у нас законності в діяльності правоохоронних органах, тим більше у нас довіри і тим більше ми консолідовані для того, щоб знищити нашого ворога».

Загалом до заходу долучилося 60 учасників. Тези доповідей будуть опубліковані на сайті Академії СБУ.

Щиро вдячні всім, хто долучився до дискусії!

<!-- EN -->

