---
id: 284
title_uk: "Видано новий навчальний посібник про злочини проти основ національної безпеки та воєнні злочини"
title_en: ""
date: "2022-07-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_284_61338215.jpg"
images: ["n_284_61338215.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 163]
hide: false
views: 1851
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Війна продемонструвала, як важливо мати дієві важелі впливу на тих, хто порушує букву закону та підриває безпеку держави. Кожен, хто вчинив кримінальне правопорушення, повинен бути притягнутий до відповідальності. Саме цій темі присвячено новий навчальний посібник, підготовлений колективом Національної академією СБУ.

Над виданням «Кваліфікація та розслідування окремих видів злочинів проти основ національної безпеки та воєнних злочинів» працювали О.Ф. Бантишев, Ю.Р. Гавдьо, І.В. Гора, О.В. Заболотний, С.В. Клименко, О.О. Книженко, В.А. Колесник, В.В. Малюк, Г.В. Новицький, М.А. Погорецький, Д.Б. Сергєєва, М.М. Стецюк, Є.Ф. Тищенко, А.М. Черняк.

У праці розглянуто кримінально-правові, кримінальні процесуальні й криміналістичні питання кваліфікації та особливостей досудового розслідування окремих видів кримінальних правопорушень. Серед них – державна зрада, шпигунство, диверсія, колабораційна діяльність, порушення законів та звичаїв ведення війни.

Цей навчальний посібник складається з 11 розділів, які містять інформацію, необхідну для ефективної протидії окремим видам кримінальних правопорушень шляхом їх виявлення, фіксації, правильної кримінально-правової кваліфікації та результативного і швидкого досудового розслідування.

Він буде корисним як для практичних співробітників СБУ, так і для освітнього процесу. Також його передадуть у фонди провідних бібліотек України.

Важливо: всі розділи написано з урахуванням чинного кримінального та кримінального процесуального законодавства України.

Дякуємо авторам посібника за зроблений науковий вклад!

<!-- EN -->

