---
id: 333
title_uk: "Імплементація стандартів НАТО у наші освітні професійні кваліфікації надасть потужності і можливості для спільної перемоги – ректор Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2022-12-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_333_14925973.jpg"
images: ["n_333_14925973.jpg", "n_333_79813339.jpg", "n_333_35352472.jpg", "n_333_72989465.jpg", "n_333_55703878.jpg", "n_333_63536535.jpg", "n_333_58867609.jpg", "n_333_81762146.jpg", "n_333_88546241.jpg", "n_333_45401466.jpg", "n_333_58217141.jpg", "n_333_69907953.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 506
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Андрій Черняк взяв участь у міжнародному форумі «Людський капітал: безпека, відновлення, євроінтеграція», організаторами якого стали Національне агентство кваліфікацій та Агентство США з міжнародного розвитку (USAID).

Захід став майданчиком для обговорення Національної системи кваліфікацій, нових викликів та вимог до підготовки фахівців в умовах повномасштабної війни, в тому числі у сфері безпеки та оборони. Форум об’єднав представників Офісу Президента України, Верховної Ради України, міністерств та федерацій, закладів вищої освіти.

Ректор Андрій Черняк розповів про досвід Академії СБУ у розробці професійного стандарту фахівця з державної безпеки, роботу над яким заклад розпочав спільно з НАК ще понад рік тому.

«До повномасштабного вторгнення ми повністю реформували нашу структуру, змінили освітні програми, створили нові центри та кафедри, розуміючи технологічну важливість змін у підготовці майбутніх співробітників спецслужби. Ми безпековий, а не класичний військовий навчальний заклад. Але те, що ми готуємо офіцерів СБУ зумовлює необхідність імплементації стандартів НАТО з військової підготовки», – зазначив Андрій Черняк.

Очільник додав, що попри широкомасштабну війну Академія розвиває міжнародну співпрацю: «Наразі ми не лише переймаємо закордонний досвід, але й ділимось нашим. На це є запит наших партнерів».

<!-- EN -->

