---
id: 210
title_uk: "Нестандартні змагання з практичної стрільби:  airsoft зброя та нова стрілецька методика"
title_en: ""
date: "2022-01-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_210_53578579.jpg"
images: ["n_210_53578579.jpg", "n_210_28455761.jpg", "n_210_72129282.jpg", "n_210_52108984.jpg", "n_210_14748238.jpg", "n_210_46172305.jpg", "n_210_35743182.jpg", "n_210_58714429.jpg", "n_210_18676560.jpg", "n_210_29884372.jpg", "n_210_17403297.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 827
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ проведено перші змагання з практичної стрільби з використанням зброї airsoft, присвячені 30-ій річниці створення закладу. Турнір відбувся у межах меморандуму про співпрацю між Службою безпеки України та Федерацією практичної стрільби України.

У змаганнях взяли участь 4 команди курсантів 5 курсу, які отримали відмінні оцінки із заліку з вогневої підготовки та пройшли тренінгові заняття з техніки швидкісної стрільби з пістолета.

Суддями турніру стали тренери-методисти Федерації практичної стрільби України, судді Національної категорії з практичної стрільби – Сергій Львович та Олена Львович, які також є інструкторами European bodyguard & security service association, призерами національних та міжнародних змагань з практичної стрільби.

Визначення переможців відбувалось за результатами трьох вправ на ураження мішеней у русі та з незручних положень.

Змагання відрізнялись від клссичної "спортивної" стрільби, адже включали в себе «прикладні вправи». Ця методика вимагає від стрільців використання штатного службового спорядження та зброї, виконання вправ з використанням бронезахисту, а також обов’язкового використання «укриттів» та враження мішеней з урахуванням «тактичного пріоритету».

Такі елементи доповнюють практичну стрільбу та роблять цей вид спорту більш якісним інструментом для оцінки рівня вогневої підготовки правоохоронців та військовослужбовців.

Проведення турніру – ще один результат плідної співпраці Національної академії СБУ, Федерації практичної стрільби України та тренінгового центру LEX. У найближчих планах семінари та регулярні тренування для курсантів. Це дозволить осучаснити методику вогневої підготовки та покращити стрілецькі навички майбутніх співробітників СБУ.

<!-- EN -->

