---
id: 302
title_uk: "Коло друзів Академії СБУ продовжує розширюватись!"
title_en: ""
date: "2022-09-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_302_45677248.jpg"
images: ["n_302_45677248.jpg", "n_302_53391787.jpg", "n_302_96291854.jpg", "n_302_64738212.jpg", "n_302_61614705.jpg", "n_302_45484748.jpg", "n_302_10809210.jpg", "n_302_85698383.jpg", "n_302_78656585.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 780
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Академії СБУ Андрій Черняк підписав Меморандум про співпрацю з начальником Інституту державного управління та наукових досліджень з цивільного захисту Петром Волянським.

Відповідним документом заклади закріпили своє прагнення розвивати довгострокові партнерські відносини на основі інтеграції освітнього, наукового та практичного потенціалів.

Ця співпраця передбачає спільну розробку навчальних матеріалів,  проведення освітніх заходів, здійснення перепідготовки та підвищення кваліфікації працівників, обміну актуальною інформацією тощо.

Так, найбільший акцент ректор Академії СБУ робить на необхідності обміну досвідом для здійснення якісної підготовки курсантів з тактичної медицини. Адже в умовах війни ці навички для представників СБУ є архіважливими.

«Оперативний співробітник не може якісно виконувати свої функціональні обов’язки, якщо він банально не може убезпечити себе», – зазначив Андрій Черняк.

Партнери обговорили також проведення тренінгів для молоді щодо дій в умовах надзвичайних ситуацій та у разі виявлення підозрілих предметів.

«Знання – це зброя. Озброєні – значить захищені. І цю зброю ми несемо в маси. Чим більше людей будуть вміти і знати порядок дій у випадку надзвичайних ситуацій, тим більше життів ми врятуємо», – наголосив Петро Волянський.

Ми раді навчатися у кращих і ділитися власними напрацюваннями з нашими друзями. Об’єднані зусилля дають максимальний результат!

<!-- EN -->

