---
id: 265
title_uk: "МАГІСТЕРСЬКИЙ КОМПЛЕКСНИЙ ТЕСТ:  ОСОБЛИВОСТІ РЕЄСТРАЦІЇ"
title_en: ""
date: "2022-06-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_265_68322090.jpg"
images: ["n_265_68322090.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1606
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Реєстрація осіб, які бажають взяти участь у магістерському комплексному тесті (МКТ) триватиме з 27 червня до 18 липня включно. Її здійснюватимуть приймальні комісії закладів вищої освіти.

E-mail Приймальної комісії НА СБУ: [academy@ssu.gov.ua](mailto:academy@ssu.gov.ua) (ВАЖЛИВО! У темі листа зазначити: Для реєстрації на магістерський комплексний тест).

Для отримання консультацій звертайтесь за телефонами:

Приймальної комісії НА СБУ: [063 229 58 45](tel:063 229 58 45).

Відбіркової комісії Навчально-наукового інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій НА СБУ: [063 411 82 30](tel:063 411 82 30).

Приймальні комісії здійснюватимуть реєстрацію за допомогою взаємодії двох сервісів, роботу яких забезпечують Державне підприємство «Інфоресурс» та Український центр оцінювання якості освіти.

Для реєстрації вступник має надіслати на офіційний е-mail Приймальної комісії або з використанням іншого, визначеного ЗВО каналу зв’язку скановані копії (фотокопії):

[заповненої заяви-анкети](https://academy.ssu.gov.ua/uploads/n_265_47044254.pdf) з інформацією, необхідною для оформлення екзаменаційного листка;

документа, що посвідчує особу;

облікової картки платника податків (крім осіб, які через свої релігійні переконання відмовляються отримувати реєстраційний номер облікової картки платника податків);

довідки, виданої за місцем навчання, щодо планового завершення навчання та отримання диплома в рік вступу (у разі якщо дані особи ще не вносили до ЄДЕБО);

документа про здобутий ступінь вищої освіти (ОКР) (для осіб, які завершили навчання в минулих роках);

медичного висновку за формою первинної облікової документації 086-3/о (у разі потреби створення особливих (спеціальних) умов для проходження МКТ).

Приймальна комісія перевірить наявність необхідних для реєстрації документів і правильність їх оформлення.

У разі успішної реєстрації учасникові буде надіслано скановану копію екзаменаційного листа та реєстраційної картки на електронну адресу, зазначену в заяві-анкеті.

Оригінал екзаменаційного листка зберігатиметься у Приймальній комісії. У разі виявлення в екзаменаційному листку помилок вступник має звернутися до Приймальної комісії.

Якщо скановані копії бланка екзаменаційного листка та реєстраційної картки не надійшли на адресу, зазначену в анкеті, за два тижні до початку проведення МКТ вступник має звернутися до Приймальної комісії для отримання відповідних роз’яснень.

Якщо ж під час перевірки документів буде встановлено, що особа не має права брати участь у конкурсному відборі, то на електронну адресу, із якої надійшли документи, представник Приймальної комісії надішле повідомлення про відмову в реєстрації із зазначенням причини відмови.

Для кожного учасника, який отримав екзаменаційний листок, на вебсайті Українського центру оцінювання якості освіти створюють інформаційну сторінку «[Кабінет вступника](https://zno.testportal.com.ua/master/login)», доступ до якої здійснюється за номером екзаменаційного листка та РIN-кодом, зазначеним у ньому.

Нагадаємо, що цьогоріч для вступу до магістратури на спеціальність «ПРАВО» вступники проходитимуть магістерський комплексний тест. Це випробування відбуватиметься в комп’ютерному форматі.

<!-- EN -->

