---
id: 289
title_uk: "Cвітла пам&#039;ять Євгену Марчуку!"
title_en: ""
date: "2022-08-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_289_85864230.jpg"
images: ["n_289_85864230.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 519
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Рік тому, 5 серпня, з життя пішов колишній прем’єр-міністр України та перший Голова СБУ Євген Марчук.

Євген Кирилович брав безпосередню участь у створенні незалежної української спецслужби, її нормативно-правової бази, зокрема, був одним із авторів Закону України «Про Службу безпеки України». Він завжди вирізнявся прогресивністю та йшов у ногу з часом.

Євген Марчук був справжнім другом Академії СБУ та неодноразово приїжджав до нашого закладу для обговорення актуальних питань розвитку освітньої та наукової діяльності. «Як перший голова Служби безпеки, зрозуміло, що я брав безпосередню участь у створенні Інституту підготовки кадрів Служби безпеки, а потім уже, будучи прем’єр-міністром, підписав постанову про створення Академії Служби безпеки України. Тобто для мене тема Академії – це також персональний чутливий момент» – сказав він у інтерв’ю з ректором навчального закладу Андрієм Черняком.

Ті, хто був особисто знайомим з Євгеном Марчуком, згадують про нього як про високоосвічену, інтелігентну та ґрунтовну людину. Сьогодні його досвід міг би стати архіважливим для здобуття перемоги України над аморальним ворогом. На жаль, не судилося…

Серце цієї видатної людини зупинилося у 80 років…

Світла пам’ять та глибока шана Вам, Євгене Кириловичу!

<!-- EN -->

