---
id: 278
title_uk: "Спорт ніколи не може бути поза політикою - Георгій Зантарая"
title_en: ""
date: "2022-07-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_278_26926847.jpg"
images: ["n_278_26926847.jpg", "n_278_22771315.jpg", "n_278_33628532.jpg", "n_278_13661469.jpg", "n_278_59318079.jpg", "n_278_33304435.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 719
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
**Один із найбільш титулованих дзюдоїстів світу співробітник Національної академії СБУ Георгій Зантарая відрікся від усіх своїх титулів. Неодноразовий переможець і призер чемпіонатів світу та Європи продемонстрував свій протест проти виступів російських дзюдоїстів на міжнародних турнірах, які допустила Міжнародна федерація дзюдо.**

На знак поваги та вдячності за стійку патріотичну позицію та гідний вчинок ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк нагородив Георгія Зантарая найвищою відзнакою навчального закладу – «Знаком пошани Національної академії СБУ».

***«Відмовитись від всіх нагород, які ви здобули і над якими працювали все життя, – це крок, який викликає глибоку повагу. Дякуємо за те, що ви зробили і робите для України та нашої перемоги!»***, – наголосив керівник Академії.

Ми мали змогу поспілкуватися зі спортсменом та дізнатись, чому Георгій Зантарая прийняв рішення відмовитися від нагород та чим він займається під час війни.

**Ми часто чуємо, що спорт поза політикою. Що ви думаєте стосовно цього твердження?**

Спорт ніколи не може бути поза політикою, тому що стяг держави підіймається тільки в двох випадках: коли президент приїжджає до чужої країни або коли спортсмен виграє змагання. Спорт є промоушеном країни.

**Як ви вважаєте, чому деякі спортсмени раніше апелювали до цієї тези?**

Більшість спортсменів, напевно, бояться втратити щось. Якщо спортсмен почне висловлюватися стосовно тієї чи іншої теми, про нього будуть говорити часто і, можливо, не у найкращому світлі. Тому вони стають вразливими і не висловлюються. Це особисто моя думка. Але ці спортсмени не розуміють, що пожертвувавши сьогодні всім, що у тебе є, в майбутньому ти отримаєш набагато красивішу і сильнішу державу, ніж була раніше.

**У березні Європейський союз дзюдо заявив, що призупиняє участь російських спортсменів. А як щодо Міжнародної федерації дзюдо?**

А Міжнародна федерація дзюдо ніяких заяв не зробила. Вона дала невелику фінансову допомогу українській федерації і забрала деяких спортсменів на утримання в європейські міста. Але жодних відкритих заяв не було.

Спершу я прочитав, що російські спортсмени були на зборах в Монголії. Це було дивно, тому що весь світ сказав, що цих спортсменів не можна допускати. Більшість компаній почали виводити свій бізнес з росії, а тут організатори запрошують росіян до себе на тренування.

А нещодавно побачив, що російських спортсменів допускають до змагань. Я одразу написав пост. Бо так не може бути!

Я засмутився найбільше через те, що як тільки російських спортсменів допустять до змагань, це можуть зробити й інші федерації, інші види спорту. Як тільки їх спортсмени вийдуть на міжнародну арену, тоді стихне, напевно, тема війни в Україні. І тільки тому я це зробив. Для того, щоб міжнародні федерації не забували про те, що у нас йде війна.

**Яка перспектива того, що Міжнародна федерація дзюдо змінить свою думку?**

Я зробив заяву за день до змагань. Я написав офіційний лист до Федерації, що відмовляюсь від своїх титулів, пояснюючи це тим, що не хочу мати нічого спільного з цією організацією. Вона підтримує війну в моїй країні, геноцид мого народу. І в знак солідарності і в знак того, що росія – країна-терорист, я хочу відмовитись від усіх своїх титулів. Лист я відправив 23 червня, за день до змагань, коли виставили жеребкування, хто братиме участь. Але досі ніхто нічого мені не відповів.

**Українські спортсмени не брали участь у тих змаганнях?**

Ні. Не може зараз Україна брати участь у змаганнях, де є росіяни. Спорт – це чесна підготовка, чесне суперництво. А зараз ніякого чесного суперництва не може бути, тому що російські спортсмени тренуються в нормальних умовах. Вони не хвилюються, що завтра можуть не прокинутись, а більшість українських спортсменів взагалі не має змоги нормально тренуватись.

Я ніколи не був жорстоким, але зараз я росіян ненавиджу – керівництво країни, армію… Між нами величезна різниця. Я можу висловлювати свою думку і не боятися, що завтра мене запроторять за грати, а вони не можуть. Тому я живу у нормальній, цивілізованій країні, яка йде вгору і прагне до розвитку, а вони – все ближче до землі.

Ніхто з російських спортсменів не засудив війну. Вони бояться. Якби хтось із них висловив осуд, можливо на якийсь відсоток вони б зменшили агресію до нас, можливо менше людей загинуло б… Але ніхто не підтримав нас, а більшість із них відкрито підтримали війну проти України.

**Як змінилось ваше життя після війни?**

Спочатку я вступив до територіальної оборони, але потім зрозумів, що кожен повинен робити те, що вміє найкраще. Ми з друзями організували, мабуть, один із найбільших волонтерських центрів у місті – допомагали із транспортом, надавали медикаменти, військову форму, щоденно годували людей.

Я робив це, тому що в 1994 році ми приїхали в Україну. До цього мої батьки жили в Грузії, там вони одружились, там народились ми з братом. А потім почалась війна, ми переїхали жити в Україну. Ми так само, як ці люди, стояли у черзі за безкоштовною їжею.

Загалом багато наших спортсменів реально воюють. На жаль, вже близько 89 із них загинули.

**Що вас найбільше вразило за ці місяці війни?**

Мене порадувало, що український народ став іншим. Буквально 4 місяці тому ми навіть сусідів своїх не знали. А сьогодні люди об’єднались! До нас стільки людей приєдналось і вони такі круті. Я не думав, що така згуртованість може бути в країні. Ось це мене найбільше вразило. Думаю, що ментально наша країна вже змінилась.

**Чим ви зараз займаєтесь, які ставите перед собою цілі?**

З першого дня війни багато спортивних залів були закриті. Згодом я взяв на себе відповідальність і почав займатися з дітьми. З тими, хто хотів, чиї батьки були готові знаходитися в спортзалі і забирати дітей у випадку повітряної тривоги.

Ми працюємо також з дітьми-інвалідами. Цим дітям все одно потрібно розвиватися, не дивлячись на те, що йде війна. Заняття безкоштовні. Інколи знаходжу учнів, просто йдучи по вулиці. Помічаю діток із обмеженими можливостями і пропоную їм відвідати мої тренування. Взагалі це важливо для соціалізації дітей. Мої діти повинні розуміти, що такі діти існують і до них потрібно ставитися з повагою, як і до інших, та допомагати їм.

<!-- EN -->

