---
id: 317
title_uk: "Ми розвиваємо співпрацю із інституціями, які спеціалізуються на OSINT-технологіях - ректор Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2022-10-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_317_12265014.jpg"
images: ["n_317_12265014.jpg", "n_317_12138862.jpg", "n_317_56799389.jpg", "n_317_26974420.jpg", "n_317_45561785.jpg", "n_317_12214334.jpg", "n_317_63354833.jpg", "n_317_47243068.jpg", "n_317_23994417.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 631
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк та керівник служби з питань інформаційної та кібербезпеки Апарату РНБО України – секретар Національного координаційного центру кібербезпеки Наталія Ткачук відкрили навчальний курс для органів сектору безпеки і оборони з імплементації інструментарію Open Source Intelligence (OSINT) у державний сектор.

Курс організовано Інститутом постінформаційного суспільства за сприяння НКЦК та НА СБ України.

Керівник Академії СБУ розповів учасникам про посилення аналітичної складової у підготовці майбутніх оперативних співробітників СБУ, зокрема через поглиблене вивчення здобувачами освіти OSINT-напряму. «Ми розвиваємо співпрацю із різними інституціями та організаціями, які спеціалізуються на OSINT-технологіях. Також ведеться постійна робота з НКЦК, до якої залучені наші курсанти та співробітники. Завдяки освоєнню OSINT-інструментарію, ми вже маємо приклади успішної реалізації нашої інформації оперативними підрозділами СБУ», – наголосив Андрій Черняк.

Спікером тренінгу став експерт з питань інформаційних воєн та конкурентної розвідки, ексзаступник міністра інформаційної політики України Дмитро Золотухін, який є випускником Національної академії СБУ. Нещодавно він провів серію OSINT тренінгів для курсантів Академії.

<!-- EN -->

