---
id: 253
title_uk: "Міжнародна відповідальність росії за агресію проти України: лекція для молоді"
title_en: ""
date: "2022-05-13"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_253_88672859.jpeg"
images: ["n_253_88672859.jpeg", "n_253_12375023.jpeg", "n_253_91642290.jpeg", "n_253_77853458.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 540
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Чому міжнародна відповідальність росії за агресію проти України неодмінно настане і як можна її наблизити. Лекцію на цю тему для молоді та офіцерів Національної академії СБУ провів Сергій Петухов, колишній заступник Міністра юстиції України, заступник Державної фіскальної служби України, старший викладач кафедри міжнародного та європейського права Національного університету «Києво-Могилянська академія». Зустріч-лекція відбулась за сприяння Сергія Квіта, колишнього Міністра освіти і науки України, ексголова Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти, обраний президент НаУКМА.

Сергій Петухов детально розкрив питання території в міжнародному праві, підстави для їх зміни,  міжнародно-правову відповідальність держав за акти агресії та міжнародні злочини. Особливу увагу було акцентовано на міжнародно-правовому статусі військовослужбовців у збройному конфлікті, в тому числі СБУ, а також актуальні питання дотримання співробітниками спецслужби норм міжнародного права.

Курсанти активно долучились до обговорення теми, обмінювались думками про роль міжнародного права у досягненні Україною перемоги у війні з рф.

Окремо було наголошено на важливості ретельного документування та фіксації злочинів росії, їхнього військового та політичного керівництва для притягнення до відповідальності за акти агресії та інші військові злочини згідно з нормами міжнародного права. Адже важливу роль у процесі збору та документування інформації сьогодні відіграє саме Служба безпеки України.

Ректор Андрій Черняк подякував Сергію Квіту та Сергію Петухову за зустріч і висловив сподівання на подальше посилення співпраці Академії СБУ із Києво-Могилянською академією.

<!-- EN -->

