---
id: 213
title_uk: "30 років Академії СБУ: Іван Баканов нагородив кращих співробітників закладу"
title_en: ""
date: "2022-01-28"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_213_78391550.jpg"
images: ["n_213_78391550.jpg", "n_213_24042398.jpg", "n_213_58014266.jpg", "n_213_84788810.jpg", "n_213_40456287.jpg", "n_213_33076544.jpg", "n_213_97896692.jpg", "n_213_61808092.jpg", "n_213_45524527.jpg", "n_213_25147685.jpg", "n_213_76745000.jpg", "n_213_10949762.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1459
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У 30-у річницю створення Національної академії СБУ, Голова української спецслужби Іван Баканов вручив нагороди співробітникам закладу. В їх числі – бронзові призери Олімпійських ігор у Токіо Олена Костевич та Дар’я Білодід, які здобули медалі за стрільбу з пневматичного пістолета і дзюдо відповідно.

«Щиро вдячний кожному викладачу, хто щодня працює над вдосконаленням роботи Академії та поєднує науку з оперативним досвідом. А курсантам і випускникам – за службу на благо держави та її громадян», - підкреслив Іван Баканов.

За словами Голови СБУ, Академія залишається єдиним навчальним закладом, де готують унікальних спеціалістів з державної безпеки. Зокрема, підготовку в закладі пройшли вже близько 50 тис. співробітників СБУ.

«Академія СБУ постійно адаптує свою навчальну програму до нових, сучасних викликів. За кілька останніх років з’явилися напрями кібербезпеки, страткому, інформаційних технологій… Це свідчить, що Академія – динамічна і готова реагувати на потреби часу. Це – основа спецслужби», – резюмував Іван Баканов.

У цей день в Академії СБУ також відбулись урочистості за участі колективу, ректорів навчального закладу різних років і колишніх співробітників, представників структурних підрозділів СБУ.

«Колектив Академії – це не лише люди, які зараз працюють чи навчаються в закладі. Хтось прийшов в Академію у 1992 році, хтось – у 2021, хтось на початку Незалежності, а хтось під час війни на сході України», – наголосив у привітанні ректор Андрій Черняк.

З нагоди свята він вручив нагороди кращим фахівцям та курсантам Академії. Зокрема, 16 співробітників, які працюють в закладі з початку його створення, отримали заохочення.

За вагомий внесок у становлення та розвиток Національної академії СБУ Знаком пошани були також нагороджені колишні очільники закладу.

Від їх імені виступив генерал-лейтенант Володимир Тимошенко, ректор НА СБУ 2004-2005 рр., який подякував колективу за виконання відповідальної місії – підготовку справжніх захисників нашої Батьківщини: «Раніше ми готували випускників, які мали б міцно тримати перо. Це була основна зброя оперативного співробітника, який мав залишатись непомітним у суспільстві. Проте вже 8 рік головним інструментом співробітника СБУ є також справжня зброя. І кожен випускник має бути готовим захищати державу на всіх рубежах».

<!-- EN -->

