---
id: 226
title_uk: "Національна академія СБУ та Інститут УДО підписали  Меморандум про співпрацю"
title_en: ""
date: "2022-02-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_226_24831581.jpg"
images: ["n_226_24831581.jpg", "n_226_41673291.jpg", "n_226_66969108.jpg", "n_226_13713474.jpg", "n_226_90621404.jpg", "n_226_87825436.jpg", "n_226_98979995.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 983
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії Служби безпеки України Андрій Черняк та директор Інституту Управління державної охорони України КНУ імені Тараса Шевченка Оксана Горова підписали Меморандум про співробітництво.

Очільник НА СБУ наголосив, що заклади вищої освіти зі специфічними умовами мають об’єднуватись, особливо заклади, які готують фахівців для безпекового середовища. «Ми маємо чимало спільного і дотичного у напрямах підготовки. Разом ми можемо досягти значно більше, ніж поодинці. Переконаний, що налагодження тісної співпраці відкриває для наших закладів нові можливості», – зауважив Андрій Черняк.

Керівниця Інституту Оксана Горова привітала усіх учасників із офіційним налагодженням партнерства: «Ми не можемо бути конкурентами – кожен із нас займає свою нішу в підготовці фахівців для сектору безпеки і оборони. Але ми можемо бути гарними друзями, які доповнюють і посилюють один одного».

Меморандумом визначені основні напрями співпраці, зокрема, це підготовка, перепідготовка і підвищення кваліфікації співробітників закладів, науково-дослідна і навчально-методична діяльність, соціальна та культурна сфери.

Під час робочого візиту для представників Академії СБУ також було проведено екскурсію. Про історію створення навчального закладу, розвиток підготовки фахівців з охоронної діяльності та безпеки детально розповів перший директор Інституту УДО Леонід Кучерявий.

<!-- EN -->

