---
id: 239
title_uk: "Колектив Національної академії СБУ висловлює глибокі співчуття родині Ілони Куровської"
title_en: ""
date: "2022-04-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_239_53714822.jpeg"
images: ["n_239_53714822.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 2402
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
На Київщині трагічно загинула Ілона Куровська, колишня директорка Інституту законодавства ВРУ, доктор юридичних наук, старший науковий співробітник.

З початком військового вторгнення росії проти України Ілона Анатоліївна всіляко допомагала жителям Київської області. Під час чергової поїздки з волонтерською місією вона загинула.

Ілона Анатоліївна була справжньою вченою, активно займалась науковими дослідженнями у галузі права, була автором низки монографій і наукових праць. Тісно співпрацювала із Національною академією СБУ, завжди була активним учасником наукових конференцій і круглих столів, які організовував наш заклад. У листопаді вона, як керівник Інституту законодавства ВРУ, підписала Меморандум про партнерство із Національною академією СБУ.



«Ілона Анатоліївна була нашим другом і однодумцем, щирою патріоткою. Вона присвятила себе служінню Праву і Закону. Завжди наголошувала на тому, що ми повинні цінувати й берегти своє національне  – українську історію та традиції», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк.

Влітку Ілона Куровська захистила в Академії СБУ дисертаційну роботу на здобуття наукового ступеня доктора юридичних наук, а в лютому, перед початком повномасштабної війни, вона отримала відповідний диплом.

У неї було багато професійних і життєвих планів, які, на жаль, обірвала війна…

Світла пам'ять Ілоні Анатоліївні!..

Назавжди у наших серцях!

<!-- EN -->

