---
id: 267
title_uk: "СКОРБИМО: співробітник Академії СБУ загинув під Сєвєродонецьком"
title_en: ""
date: "2022-06-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_267_94627404.jpg"
images: ["n_267_94627404.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 674
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
10 червня 2022 року під час бойових дій загинув співробітник Національної академії СБУ ЗАХАРЧЕНКО Олександр Віталійович. Він віддав життя, прикриваючи своїх побратимів під Сєвєродонецьком.

Олександр народився 20 лютого 1968 року у місті Київ. Він був високоосвіченою та працелюбною людиною. Так, у 1987 році чоловік закінчив Київський електромеханічний технікум залізничного транспорту ім. М. Островського за спеціальністю: «Автоматика і телемеханіка на залізничному транспорті», у 2005 році став випускником Вищого навчального закладу «Київський економічний інститут менеджменту» за спеціальністю «Економіка і підприємство», у 2007 році – Державного вищого навчального закладу «Київський національний економічний університет імені Вадима Гетьмана» за спеціальністю «Маркетинг».

До початку військової служби Олександр працював в автомобільній сфері, а згодом – слюсарем-електриком. Однак після початку повномасштабного вторгнення росії на територію України Олександр не зміг залишитися осторонь і відправився добровольцем на фронт.

21 березня його як військовослужбовця запасу призначили водієм першого гранатометного відділення гранатометного взводу. На жаль, війна забирає кращих…

Чоловік приділяв значну увагу своєму розвитку й завжди із неабиякою цікавістю слідкував за подіями, що відбуваються в Україні та світі. За словами дружини, Олександр був чуйним, уважним і турботливим чоловіком. У нього залишились дружина та донька.

Олександр Захарченко завжди житиме в серцях його рідних, близьких, а також колег з Академії.

Світла пам’ять нашому Герою!..

<!-- EN -->

