---
id: 329
title_uk: "Академія візьме участь у розробці профстандартів військових освітніх професій у кіберсфері"
title_en: ""
date: "2022-12-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_329_36207266.jpg"
images: ["n_329_36207266.jpg", "n_329_76464177.jpg", "n_329_22921777.jpg", "n_329_30712542.jpg", "n_329_53716351.jpg", "n_329_94942501.jpg", "n_329_96934271.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 584
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Представники Служби безпеки України та Академії взяли участь в організації та проведенні круглого столу «Формування національної рамки кваліфікації України з кібербезпеки», який відбувся в межах проєкту USAID «Кібербезпека для критичної інфраструктури України».

Захід був присвячений розробці стандартів у відповідності до класифікатора професій з метою створення Національної рамки кваліфікації України з кібербезпеки.

Участь у форумі взяли заступник Голови СБУ Олександр Якушев, представник USAID Джон Харріс, заступник Секретаря РНБО України Сергій Демедюк, заступник Голови ДССЗЗІ Олександр Потій, заступник Міністра оборони України Олег Гайдук, а також представники іноземних IT-компанії.

Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк розповів учасникам про досвід співпраці із Національним агентством кваліфікацій та Міносвіти під час розробки професійного та освітнього стандарту з «Державної безпеки»: «У освітньому стандарті з «Державної безпеки», розробленому разом з УДО та НГУ, є блок із кібербезпеки. Адже сьогодні не може бути повноцінною підготовка оперпрацівника СБУ без володіння ним мінімальних знань із кібербезпеки. Також ми здійснюємо підготовку кіберспеціалістів – цивільних та військових для потреб української спецслужби», – наголосив керівник Академії.

Разом з іншими силами безпеки і оборони Академія СБУ буде долучена до складу комплексної робочої групи з розробки профстандартів за професіями в кіберсфері, створеної на базі Держспецзв’язку. Наш заклад візьме участь у розробці профстандартів шести військових освітніх професій у кіберсфері.

<!-- EN -->

