---
id: 220
title_uk: "Стандарти вищої освіти сектору безпеки і оборони та освітня інтеграція молоді з ТОТ України"
title_en: ""
date: "2022-02-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_220_19605797.jpg"
images: ["n_220_19605797.jpg", "n_220_76582272.jpg", "n_220_70324304.jpg", "n_220_79195909.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 488
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Із робочим візитом до ректора Національної академії СБУ Андрія Черняка завітали голова Національного агентства кваліфікацій Юрій Баланюк та заступник голови Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти Богдан Моркляник.

Під час заходу сторони обговорили освітні стандарти та кваліфікаційні вимоги до підготовки майбутніх фахівців сектору безпеки і оборони, у тому числі Служби безпеки України. Ректор Академії наголосив на важливості розроблення освітніх програм та спеціалізацій, які мають повністю відповідати потребам замовників.

Учасники домовились про проведення у березні спільного семінару щодо напрацювання підходів до створення освітніх програм на базі кількох стандартів вищої освіти у безпековому середовищі з можливим присвоєнням професійних кваліфікацій.

Ректор та гості закладу є членами та експертами робочої групи щодо розробки законопроєкту, спрямованого на запровадження механізму проходження атестації для визнання здобутих кваліфікацій, результатів навчання та періодів навчання особами, які завершили здобуття вищої освіти на ТОТ у Донецькій та Луганській областях і АР Крим та м. Севастополя.

Під час зустрічі  також обговорили процедури оцінювання знань, вступу та навчання в ЗВО молоді з тимчасово окупованих територій Донецької та Луганської областей і Криму. Адже з 2014 року дипломи закладів освіти, що знаходяться на тимчасово окупованих територіях України, не визнаються.

З метою реінтеграції та підтримки молодого покоління, які виявили бажання здобути вищу освіту в Україні, учасники визнали доцільність створення публічної прозорої колегіальної комісії , яка б займалася питанням оцінювання вступників із ТОТ Донецької та Луганської областей при зарахуванні. Така комісія, на думку представників НАК, має бути мобільною, міжгалузевою, експертною та має враховувати рівень необхідних знань відповідно до вимог кожного навчального закладу.

<!-- EN -->

