---
id: 274
title_uk: "Представники Національної академії СБУ провели онлайн конференцію на платформі Укрінформу"
title_en: ""
date: "2022-06-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_274_68351043.jpeg"
images: ["n_274_68351043.jpeg", "n_274_75025395.jpeg", "n_274_71946394.jpeg", "n_274_51273229.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 742
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Захід був присвячений вступній кампанії Інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій НА СБУ. Із абітурієнтами в прямому ефірі спілкувались ректор Академії Андрій Черняк, керівники Інституту та його кафедр.

Майбутні студенти мали змогу поставити запитання в чаті онлайн конференції та детальніше дізнатися про обрані спеціальності та умови вступу.

Зокрема, представники Академії розповіли, що Інститут інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій здійснює підготовку юристів, спеціалістів із протидії кібертероризму, інформаційним атакам і кібершпигунству. Близько 30% випускників закладу продовжують свій професійний шлях в лавах СБУ.

В Академії функціонують 27 кафедр та 3 центри – центр стратегічних комунікацій, центр кібербезпеки і центр антитерору, наукові лабораторії та мережева академія «Cisco».

«Питання студентоцентризму є одним із ключових у нашій роботі», – підкреслив ректор Академії. Він анонсував відкриття найближчим часом сучасного кіберполігону, який забезпечить найкращі умови для підготовки кіберфахівців.

Секретар приймальної комісії Дмитро Беседа наголосив на основних датах Правил прийому:


- з 27 червня починається реєстрація для здачі комплексного магістерського тесту для спеціальності «Право»

- з 1 липня – початок реєстрації електронних кабінетів для вступу на бакалавріат

- з 1 серпня початок реєстрації на магістратуру, спеціальність «Національна безпека»

«У нас унікальний заклад вищої освіти. Поспішайте зареєструватись і стати нашим студентом, а ми зробимо так, щоб ви отримали ґрунтовну фахову підготовку», – підсумував ректор Академії.

Ви можете переглянути запис онлайн зустрічі на [YouTube каналі Академії](https://www.youtube.com/watch?v=o899oL18FFA).

Якщо ж після цього у вас все ж залишаться питання стосовно вступу, скористайтесь нашим чат-ботом в Телеграмі: [https://t.me/academyssu_bot](https://t.me/academyssu_bot).

Бажаємо приємного перегляду!

<!-- EN -->

