---
id: 217
title_uk: "Розвиваємо співпрацю у кіберсфері"
title_en: ""
date: "2022-02-09"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_217_66898131.jpg"
images: ["n_217_66898131.jpg", "n_217_30082497.jpg", "n_217_41949742.jpg", "n_217_34617787.jpg", "n_217_76604198.jpg", "n_217_50966713.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 874
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк та голова Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України Юрій Щиголь провели робочу зустріч щодо потенційних напрямів взаємодії.

Керівник Академії розповів про розширення підготовки кіберфахівців, зокрема, про проведення у 2021 році  першого набору курсантів за спеціалізацією «кіберзахист». «Реагуючи на потреби Служби безпеки України, одним із пріоритетних напрямів нашої підготовки стала підготовка фахівців, які зможуть захищати український інформаційний та кіберпростір», – підкреслив Андрій Черняк.

З цією метою в Академії СБУ продовжується робота над удосконаленням технічних умов навчання кіберфахівців та створенням кіберполігону за зразком відомств, які є основними у системі кіберзахисту.

Голова ДССЗЗІ Юрій Щиголь зазначив, що підтримує кооперацію та розвиток співпраці з Академією СБУ. За його словами, консолідація зусиль дозволить покращити якість підготовки фахівців у сфері кібербезпеки та, як наслідок, посилить захисні спроможності нашої держави.

Заступник голови ДССЗЗІ Олександр Потій додав, що підготовка універсального фахівця у сфері кібербезпеки неефективна. У кожного закладу має бути своя специфіка підготовки відповідно до моделі кібербезпеки та завдань, поставлених перед замовником.

Для експерного обговорення моделі кібербезпеки та освітніх програм ЗВО, які готують кіберфахівців, керівники ДССЗЗІ та НА СБУ домовились про проведення спільного науково-практичного форуму.

Сторони також обговорили інші потенційні напрями співпраці, такі як обопільні стажування науково-педагогічних працівників, обмін навчально-методичним забезпеченням та проведення міжвідомчих науково-дослідних робіт у сфері кібербезпеки.

<!-- EN -->

