---
id: 277
title_uk: "Академія СБУ та РНБО України продовжують співпрацю в інформаційній сфері"
title_en: ""
date: "2022-07-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_277_70377713.jpg"
images: ["n_277_70377713.jpg", "n_277_13212131.jpg", "n_277_74825521.jpg", "n_277_17779771.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 565
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Робоча зустріч заступника Cекретаря Ради національної безпеки та оборони України Сергія Демедюка із керівництвом і науково-педагогічним складом Національної академії СБУ була присвячена питанням інформаційної боротьби з російським окупантом.

Ректор Андрій Черняк наголосив, що робоча зустріч відбулась у межах Меморандуму про співпрацю між Національним координаційним центром кібербезпеки при РНБО України та Національною академією СБУ. «Ми зацікавлені в обміні досвідом та тісній співпраці, пов’язаній із інформаційним захистом нашої держави. Адже війна давно ведеться не лише на полі бою, але й в інфопросторі», – зазначив він.

Сергій Демедюк підкреслив, що наразі росія пробує знищити з Інтернет-мережі весь контент про своїх загиблих і пересування їхніх військ по території України, а також інформацію про злочини, які вони вчиняли на нашій землі: «Але ми не допустимо знищення цієї інформації, не дамо можливості росії переписувати історію і приховувати жорстокі злочини проти українців. Вони неодмінно будуть задокументовані».

Заступник Cекретаря РНБО України підсумував, що лише об’єднані зусилля фахівців дозволять максимально ефективно протидіяти атакам ворога у кіберсфері та на інформаційному фронті, а також фіксувати звірства окупантів. Зокрема, взаємообмін методами OSINT, за його словами, розширить можливості цього інструменту, який можна застосовувати як спосіб документування злочинів.

<!-- EN -->

