---
id: 255
title_uk: "Інформаційна сфера – це передвісник дій у воєнній сфері"
title_en: ""
date: "2022-05-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_255_44071681.jpg"
images: ["n_255_44071681.jpg", "n_255_68289534.jpg", "n_255_73144737.jpg", "n_255_67191802.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 909
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Про підготовку фахівців із протидії інформаційним впливам і гібридним загрозам в українських закладах вищої освіти поспілкувались ректор Академії СБУ Андрій Черняк та ректор Житомирського військового інституту імені С.П. Корольова Олександр Левченко.

Робоча зустріч керівників відбулась у НА СБУ. Очільники обговорили специфіку навчання бійців інформаційного фронту в обох закладах, подальші плани щодо розвитку цього напряму підготовки, а також важливість більш тісної взаємодії для об’єднання зусиль в інформаційній боротьбі.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк наголосив, що у час війни освітні заклади мають бути інноваційними, гнучкими й об’єднаними: «Нам не можна конкурувати. Мета у нас одна – напрацювання методик і технологій в інформаційній сфері, які допоможуть отримати переможний для України результат. І ми раді обмінюватись досвідом».

Керівник Житомирського військового інституту імені С.П. Корольова запропонував найближчим часом підписати договір про партнерство між закладами, що дозволить вивести співпрацю на якісно новий рівень. «Інформаційна сфера – це передвісник дій у воєнній сфері. Ніщо не відбувається спонтанно. Ми це з вами добре розуміємо, бо робимо одну справу. І наша співпраця лише посилить наші спроможності», – підкреслив Олександр Левченко.

<!-- EN -->

