---
id: 290
title_uk: "Академія СБУ та YouControl стали партнерами"
title_en: ""
date: "2022-08-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_290_54379872.jpg"
images: ["n_290_54379872.jpg", "n_290_91507279.jpg", "n_290_31342958.jpg", "n_290_24597111.jpg", "n_290_73571694.jpg", "n_290_24191865.jpg", "n_290_54745263.jpg", "n_290_49717574.jpg", "n_290_28837058.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 887
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Меморандум про взаємодію і співпрацю підписали ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк та директор ТОВ «YouControl» Сергій Мільман.

YouControl та Академія СБУ домовилися про взаємодію за кількома напрямками. Зокрема, це:

• спільні заходи та залучення експертів YouControl, Асоціації відкритих даних;

• розроблені разом проєкти, спрямовані на поширення знань щодо запобігання корупції, економічної та інформаційної безпеки;

• популяризація ідеї важливості використання відкритих даних слухачами Академії у їхній роботі після навчання.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк розповів партнерам, як із початку повномасштабного вторгнення рф співробітники та молодь закладу розпочали роботу над масштабними проєктами з інформаційної протидії російській агресії у взаємодії з практичними підрозділами СБУ та РНБО України.

«Наразі спеціальність «Державна безпека» стала справжнім трендом. Але її треба реформувати і саме цим ми займаємось. Працюємо над розробкою освітнього та професійного стандарту із держбезпеки. Адже наша мотивація – забезпечити якісним продуктом ключового стейкхолдера – нашу державу. Переконані, що наша співпраця з YouControl дозволить посилити аналітичну складову та OSINT-підготовку фахівців сектору безпеки задля ефективної боротьби з інформаційними та кібератаками ворога».

Про ефективність боротьби з ворогом за допомогою достовірної інформації в умовах повномасштабного вторгнення також наголосила керівник «Асоціації Відкритих Даних», експертка YouControl Наталія Чорногуб: «Під час війни достовірна актуальна інформація набуває неабиякого сенсу, адже в буквальному сенсі може врятувати життя. Домовилися з Академією про навчання, обмін досвідом із пошуком, верифікацією, аналізом інформації із різноманітних офіційних джерел інформації. Впевнені, тільки разом можна подолати ворога».

На зустрічі партнери домовились про проведення спільних навчань тренерами YouControl та НА СБУ для співробітників сектору безпеки і оборони.

<!-- EN -->

