---
id: 304
title_uk: "Національна академія СБУ та Національний університет «Києво-Могилянська академія» стали партнерами"
title_en: ""
date: "2022-09-24"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_304_50333324.jpg"
images: ["n_304_50333324.jpg", "n_304_29124662.jpg", "n_304_48083939.jpg", "n_304_90034966.jpg", "n_304_66802374.jpg", "n_304_93631564.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 676
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Меморандум про співпрацю підписали ректор Національної академії Служби безпеки України Андрій Черняк та президент Національного університету «Києво-Могилянська академія» Сергій Квіт.

НА СБУ та НаУКМА вже більше року беруть активну участь в організації спільних заходів. Так, у січні цього року було проведено міжвідомчий семінар з актуальних проблем забезпечення якості освіти у ЗВО зі специфічними умовами навчання, влітку в НА СБУ відбулася лекція викладача правничого факультету НаУКМА Сергія Петухова про теперішню російсько-українську війну в контексті міжнародного права, у вересні була організована стратегічна сесія з Американськими Радами з міжнародної освіти, де НаУКМА виступав одним з учасників.

Сергій Квіт та Андрій Черняк під час зустрічі обговорили, як змінилися очолювані ними заклади після початку повномасштабної війни та до яких проєктів із питань національної безпеки долучилися члени їхніх спільнот.

«Хоча ми достатньо закритий заклад, але зацікавлені в обміні досвідом з новими партнерами. Є знання, які можна почерпнути з відкритих джерел та літератури, але є досвід, який можна перейняти лише через особисті зустрічі та інституційну співпрацю в освітній та науковій сферах», – наголосив Андрій Черняк.

«Переконаний, що підписання Меморандуму відкриє нові можливості для наших закладів та створить нові можливості для спільних проектів. Зокрема наші студенти одержать можливість навчатися на військовій кафедрі Національної академії СБУ», – додав Сергій Квіт.

<!-- EN -->

