---
id: 287
title_uk: "В Академії СБУ 90 офіцерів запасу склали Військову присягу"
title_en: ""
date: "2022-07-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_287_10484357.jpg"
images: ["n_287_10484357.jpg", "n_287_61054926.jpg", "n_287_20459453.jpg", "n_287_47513887.jpg", "n_287_19842232.jpg", "n_287_29356777.jpg", "n_287_89481664.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 140]
hide: false
views: 1677
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Вже дев’ятий рік поспіль найкращі сини та доньки України боронять рідну країну від росіян та демонструють справжню любов і відданість нашій Батьківщині. Це не лише професійні військові та строковики, але й добровольці та офіцери запасу.

26 липня 90 студентів військової кафедри склали Військову присягу на вірність Українському народові та поповнили лави українських військовослужбовців! Усі вони закінчили навчання в Національній академії СБУ за програмою підготовки офіцерів запасу та отримали звання «молодший лейтенант».

Серед випускників є також представники інших ЗВО, зокрема студенти Київського національного університету імені Тараса Шевченка,  Національного університету «Острозька академія», Національного юридичного університету імені Ярослава Мудрого, Національного університету «Одеська юридична академія», Київського національного економічного університету імені Вадима Гетьмана, Київського міжнародного університету, Національного транспортного університету тощо.

Більшість офіцерів запасу планує продовжити військову службу та робити усе можливе для прискорення нашої перемоги. Тим паче, серед випускників вже є учасники бойових дій, які обороняли нашу державу від російського загарбника ще з 2014 року.

Щиро вітаємо офіцерів і зичимо їм легкого професійного шляху, постійного розвитку та внутрішньої мотивації здобувати поставлені цілі!

<!-- EN -->

