---
id: 298
title_uk: "Експерти обговорили систему боротьби з тероризмом в умовах функціонування режиму воєнного стану"
title_en: ""
date: "2022-09-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_298_37817669.jpg"
images: ["n_298_37817669.jpg", "n_298_47708513.jpg", "n_298_98719685.jpg", "n_298_28818481.jpg", "n_298_86772529.jpg", "n_298_13792628.jpg", "n_298_54116360.jpg", "n_298_82348826.jpg", "n_298_61994820.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1206
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
З початку повномасштабного воєнного вторгнення українці чи не щодня стикаються з постійними терористичними актами з боку рф, яка намагається використовувати мову насилля та залякування для переслідування своїх політичних та воєнних цілей.

Для ефективної протидії національним загрозам та актам агресії необхідна повна консолідація державних безпекових органів та розроблення дієвої стратегії попередження і припинення терористичної діяльності на території України.

Саме темі удосконалення загальнодержавної системи боротьби з тероризмом в умовах функціонування режиму воєнного стану присвячено круглий стіл, що відбувся 31 серпня у Національній академії СБУ.

«Минулого року спільно з Антитерористичним центром при СБУ Академія розробила програму з антитерористичної підготовки населення і представників об’єктів критичної інфраструктури. Для цього науковці закладу провадили науково-дослідну роботу в контексті боротьби з тероризмом та брали участь у підготовці пропозиції щодо вдосконалення національного законодавства. Ми розуміємо, що підвищення ефективності антитерористичної діяльності не може відбутись без підвищення ефективності освітньої сфери в цьому напрямі», – зазначив у промові ректор НА СБУ Андрій Черняк.

Максим Юрчишен, заступник начальника Штабу АТЦ при СБУ, також додав, що спільно з Академією були розроблені проєкти актів Президента України, Парламенту України,  Уряду України щодо функціонування Об'єднаного штабу з управління АТО в умовах функціонування правового режиму воєнного стану, з урахуванням стандартів НАТО, необхідності протидії диверсіям, тероризму та іншій злочинній діяльності з боку російської федерації. Він наголосив, що всі рекомендації та проблемні питання, виокремлені під час обговорень, будуть враховані керівництвом АТЦ для покращення організації роботи з протидії тероризму.

Загалом до заходу очно та в режимі онлайн доєдналося понад 80 українських та іноземних експертів. Серед них – представники Консультативної місії Європейського Союзу в Україні, Верховної Ради України, Міноборони України, Держприкордонслужби, оперативних підрозділів СБУ, Державної кримінально-виконавчої служби України, Нацполіції, УДО України, БЕБ України, науково-дослідних криміналістичних центрів та закладів вищої освіти МВС України, Інституту держави і права імені В.М. Корецького НАН України, Національного університету оборони України імені Івана Черняховського тощо.

Учасники форуму мали змогу поспілкуватись із радниками з питань національної та державної безпеки Консультативної місії ЄС в Україні, які мають значний досвід роботи в безпекових структурах Швеції та Австрії. Зокрема, експерт Манфред Піннеггер розповів про роль системного навчання й освіти у боротьбі з тероризмом, поділившись власним досвідом впровадження освітніх змін під час реформи державного захисту в Австрії.

Старший радник з питань національної та державної безпеки КМЄС Урбан Нустром присвятив свій виступ антитерористичній стратегії Швеції та надав практичні рекомендації щодо вдосконалення системи протидії тероризму в Україні.

Під час жвавих обговорень було виокремлено низку актуальних питань щодо законодавчого врегулювання антитерористичної діяльності в Україні – від проблематики визначення поняття тероризму, диверсії до взаємодії державних органів у протидії терористичній діяльності.

Так, начальник науково-дослідного відділу Державного науково-дослідного інституту МВС України Юрій Ірха зауважив: «На боротьбу з одним терористом використовується розвідувальна діяльність, контррозвідувальна,  оперативно-розшукова,  негласні слідчі розшукові дії, процесуально-адміністративна діяльність. Коли ми боремося з тероризмом, ми боремося зі злом. І в цій діяльності, на моє глибоке переконання, не може добро здійснювати заходи боротьби зі злом у спосіб, який у перспективі може перетворити його самого на зло».

Збірник тез круглого столу найближчим часом буде опублікований на нашому сайті. Дякуємо всім учасникам за плідну дискусію!

<!-- EN -->

