---
id: 214
title_uk: "Кохання, смерть та війна: допрем’єрний показ вистави «Взводний опорний пункт» в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2022-01-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_214_35064844.jpg"
images: ["n_214_35064844.jpg", "n_214_50204539.jpg", "n_214_90685896.jpg", "n_214_68517527.jpg", "n_214_34887740.jpg", "n_214_53842636.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 683
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії СБУ відбувся допрем’єрний показ вистави «Взводний опорний пункт», режисером та головним актором якої став народний артист України Анатолій Хостікоєв.

Захід відвідали співробітники, курсанти та студенти Академії, рідні загиблих співробітників Служби безпеки України.

«Хочу подякувати легендарним метрам українського театру – Анатолію Хостікоєву та Наталії Сумській – за виставу, яка пробуджує патріотизм і віру у серці кожного», – зазначив ректор Андрій Черняк.

Вистава – це містична драма з елементами комедії, яка підіймає теми кохання, смерті та війни. Долі сімох несхожих між собою людей в один момент переплелись через російську військову агресію на сході України. Характери захисників, їхні переживання, внутрішня трансформація та всеосяжна віра глибоко і тонко були передані акторами.

«Ця вистава про авангард світла. Про тих, хто віддав себе заради нас, заради нашої держави», – поділилась враженнями від вистави мама загиблого Героя України спецпризначенця Дениса Волочаєва.

Народний артист України Анатолій Хостікоєв подякував керівництву Академії за надання бази для репетицій та підготовки вистави. Знаково, що її допремєрний показ відбувся в Академії, яка готує професіоналів для української спецслужби, напередодні 30-ї річниці закладу.

<!-- EN -->

