---
id: 300
title_uk: "«Не кожен може воювати, але кожен мусить стояти на захисті країни, допомагаючи тим, хто на передовій», – народний артист України Богдан Бенюк"
title_en: ""
date: "2022-09-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_300_22035055.jpg"
images: ["n_300_22035055.jpg", "n_300_63956035.jpg", "n_300_96256963.jpg", "n_300_70498163.jpg", "n_300_70937629.jpg", "n_300_34342397.jpg", "n_300_75133222.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 521
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсантів першого курсу зі вступом до Національної академії СБУ привітав легендарний актор театру та кіно, народний артист України Богдан Бенюк.

Творчий вечір для молоді, яка проходить курс первинної військової підготовки, організувало керівництво закладу.

Курсанти познайомились із фільмографією народного артиста, в тому числі з його акторськими роботами у стрічках «Східняк», «Мати апостолів», «Толока», де висвітлюється тема російсько-української війни та національної ідентичності.

Богдан Михайлович вже не вперше зустрічається з курсантами Академії. Цього разу творче спілкування стосувалось не лише розвитку українського кінематографу й акторської майстерності, але й важливості активної національно-патріотичної позиції.

Актор наголосив, що ціла машина працює на підтримку тих, хто на передовій. Всі працюють на перемогу – хтось возить машини, бронежилети, хтось закуповує амуніцію, підтримує фінансово армію та волонтерські фонди. Зокрема, він розповів, як з початку повномасштабної війни неодноразово доставляв автомобілі із-за кордону для українських воїнів.

«Національна свідомість – це основне. Ми це побачили після подій 24 лютого. Не кожен може воювати, але кожен мусить стояти на захисті країни, допомагаючи будь-якими способами тим, хто на передовій», – підкреслив артист.

Також Богдан Бенюк додав, що курсанти мають стати не просто професіоналами своєї справи, а бути патріотами України: «Ваше діло – захищати і будувати нашу країну».

<!-- EN -->

