---
id: 308
title_uk: "В Академії СБУ відбулась творча зустріч із народною артисткою України Адою Роговцевою та режисером Катериною Степанковою"
title_en: ""
date: "2022-10-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_308_75076133.jpeg"
images: ["n_308_75076133.jpeg", "n_308_79052466.jpeg", "n_308_13495432.jpeg", "n_308_37125684.jpeg", "n_308_73734488.jpeg", "n_308_66721898.jpeg", "n_308_42526770.jpeg", "n_308_74454064.jpeg", "n_308_25818233.jpeg", "n_308_58537836.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 482
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ада Роговцева все своє життя присвятила українському театру та кіно. Це людина-легенда з сильною патріотичною позицією. За свій талант, творчий доробок та активну громадянську позицію вона удостоєна найвищої державної нагороди – звання Герой України.

Народна артистка розповіла курсантам і співробітникам Академії про свій доволі нелегкий, але цікавий життєвий шлях, та поділилась власною поезією.

«Таких людей як я, які живуть 85 років, рятує тільки те, що до цього часу мені все цікаво. І це велика благодать, коли не зникає в серці ота любов до всього сущого», – наголосила вона.

Ада Роговцева та її донька Катерина Степанкова розповіли про їх волонтерську діяльність під час війни та продекламували вірші відомих українських поетів, які читали воїнам на передовій.

«Вперше ми поїхали на схід у серпні 2014 року. Тоді ми працювали для місцевого населення. Для того, щоб просто сказати людям, що вони потрібні, що ми з ними, щоб вони відчули Україну, що ось вона тут. Їх ніхто не кинув. А трошки пізніше вже розпочалися виїзди до військових. Ми працювали там, де хлопці можуть відпочити», – зазначила пані Катерина.

Зустріч із такими вольовими та сильними людьми надихає, мотивує та вселяє неабияку віру у власні сили. За кожною фразою Ади Роговцевої стоїть колосальний досвід, мудрість, перевірена роками і випробуваннями, та справжня любов до життя.

Вдячні Аді Роговцевій та Катерині Степанковій за незабутню теплу зустріч!

<!-- EN -->

