---
id: 318
title_uk: "В Академії проведуть освітні заходи, пов’язані з темою воєнних злочинів сексуального характеру росіян на території України"
title_en: ""
date: "2022-11-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_318_55657752.jpg"
images: ["n_318_55657752.jpg", "n_318_45429171.jpg", "n_318_72517270.jpg", "n_318_95748277.jpg", "n_318_75143514.jpg", "n_318_91903396.jpg", "n_318_57064005.jpg", "n_318_15227091.jpg", "n_318_88799864.jpg", "n_318_83902599.jpg", "n_318_83348782.jpg", "n_318_51092897.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 381
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ відбулася робоча зустріч представників Національної академії СБУ із Урядовою уповноваженою з питань гендерної політики Катериною Левченко та засновницею Інформаційно-консультативного жіночого центру правозахисницею Оленою Сусловою.

Катерина Левченко презентувала ректору Андрію Черняку План реалізації Рамкової програми співробітництва між Урядом України та ООН щодо запобігання та протидії сексуальному насильству, пов’язаного з конфліктом.

У межах цього Плану дій учасники обговорили потенційні шляхи співпраці. Зокрема, під час зустрічі сторони домовилися про проведення спільних тренінгів і семінарів, пов’язаних із тематикою воєнних злочинів сексуального характеру росіян на території України.

Експертки з гендерних питань виокремили проблеми, з якими зіштовхуються правоохоронні органи під час збору доказової бази про сексуальне насильство російських військових. Вони також наголосили на особливостях спілкування із постраждалими під час проведення фільтраційних заходів після деокупації територій.

На базі Академії СБУ планують проведення просвітницьких навчальних заходів для осіб, які беруть участь у фільтраційних заходах, психологів, слідчих та спеціалістів з інформаційної сфери.

Також ректор Академії СБУ та гості домовились про підготовку спільних видань для фахівців, які працюють із людьми, котрі постраждали від злочинів сексуального характеру.

<!-- EN -->

