---
id: 291
title_uk: "Професійний стандарт із держбезпеки: обговорення експертів"
title_en: ""
date: "2022-08-10"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_291_86019298.jpg"
images: ["n_291_86019298.jpg", "n_291_51401650.jpg", "n_291_22593326.jpg", "n_291_23211667.jpg", "n_291_11368278.jpg", "n_291_67499786.jpg", "n_291_30083505.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 820
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії СБУ відбувся семінар, приурочений темі розроблення професійного стандарту з державної безпеки. Заступник голови Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти Богдан Моркляник, представники Національного агентства кваліфікацій Юрій Рашкевич, Інна Осадчук та Юлія Мартин поділились своїм баченням реформування освітніх програм Академії та надали практичні рекомендації щодо встановлення професійного стандарту.

«Ми закликаємо всіх, хто хоче змінюватись, робити це зараз. Адже основну роль у побудові професійного стандарту наразі виконує замовник навчання – стейкхолдер. Саме тому при його розробці враховуються вимоги професійних кваліфікацій, потреби ринку праці та інтереси роботодавця», – наголосив Богдан Моркляник.

Головною метою розробки професійного стандарту з держбезпеки є покращення профільної підготовки випускників Академії. Так, Юрій Рашкевич акцентував увагу на необхідності формування освітньої програми таким чином, щоб випускники освітнього рівню бакалавр мали не лише загальний рівень знань з обраної професії, а й вже володіли всіма необхідними навичками для безпосередньої служби в лавах СБУ.

Ректор Андрій Черняк зазначив, що вже цьогоріч, навіть під час повномасштабної російської агресії, Академія суттєво змінила навчальні плани за всіма спеціальностями для курсантів – «Державна безпека», «Національна безпека» та «Філологія».

«Ми переходимо на 4-річний термін навчання для здобуття освітнього ступеню бакалавра і максимально збільшуємо кількість спецдисциплін. Плануємо впровадження закритого курсу предметів уже з другого курсу. Хочемо ввести спеціалізацію для майбутніх офіцерів на четвертому році навчання відповідно до потреб наших ключових стейкхолдерів за різними напрямами: підготовка фахівців для підрозділів контррозвідки, кібербезпеки, ЦСО «А», центру міжнародного співробітництва тощо».

Під час заходу сторони домовились про подальшу співпрацю в розробці професійного стандарту та оптимізації освітньої програми Академії відповідно до сучасних вимог і потреб підрозділів СБУ.

<!-- EN -->

