---
id: 260
title_uk: "Вийшла серія навчальних фільмів «Cтратегічні комунікації в гібридній війні: український вимір»"
title_en: ""
date: "2022-05-30"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_260_10689526.jpg"
images: ["n_260_10689526.jpg", "n_260_33536174.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 611
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Для потужної протидії гібридній агресії рф інституції сектору безпеки і оборони, а також цивільне населення повинні мати високий рівень обізнаності в сфері стратегічних комунікацій. Для розвитку системи страткому Національна академія СБУ докладає значних зусиль. Так, у 2016 році Академія СБУ однією із перших в Україні запровадила навчальні курси зі стратегічних комунікацій із залученням найавторитетніших експертів, підготувала низку науково-практичних досліджень, приурочених цій темі.

Академія сумісно з громадською організацією «Молодіжний центр Атлантичної Ради України», незважаючи на війну, закінчила роботу над всеукраїнським проєктом, розпочатим у 2021 році, та створила серію навчальних відеоматеріалів «Cтратегічні комунікації в гібридній війні: український вимір».

Завдяки чотирьом фільмам кожен може ознайомитись із конкретними методологіями та алгоритмами функціонування стратегічних комунікацій, навчитися розрізняти ворожі наративи й маніпуляції, а також ефективно протидіяти їм.

До створення проєкту долучилися понад 20 експертів у сфері стратегічних комунікацій, безпекових питань, історії, соціології, політології та інших суміжних галузей. Зокрема директор Центру інформації та документації НАТО в Україні Вінета Кляйне, заступник міністра оборони України Ганна Маляр, завідувач відділу інформаційної та кібербезпеки Центру безпекових досліджень Національного інституту стратегічних досліджень Дмитро Дубов, співзасновник і голова правління громадської організації «Рада інформбезпеки та кіберзахисту» Еліна Шнурко-Табакова, тренер-консультант з проблем стратегічних комунікацій та інституційного спілкування Олег Покальчук та інші професіонали.

Презентовані фільми транслюють лише актуальну інформацію та цінні поради, які допоможуть прискорити настання нашої перемоги. Адже в інформаційному просторі обізнаність – наймогутніша зброя.

Фільми будуть доступні для перегляду на нашому YouTube-каналі: [bit.ly/3NyZ4Pa](https://bit.ly/3NyZ4Pa)

<!-- EN -->

