---
id: 313
title_uk: "Світла пам&#039;ять відданому офіцеру, надійному побратиму та справжньому патріоту України полковнику Олексію ТЕЛІЖЕНКУ"
title_en: ""
date: "2022-10-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_313_33922588.jpg"
images: ["n_313_33922588.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 2235
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
ТЕЛІЖЕНКО Олексій Валерійович народився 5 вересня 1977 року у сім’ї військовослужбовця у м. Потсдам, Німеччина.

Ще з юних років Олексій Валерійович вирішив слідувати прикладу батька та стати військовим.

У 2000 році закінчив Київський військовий інститут управління і зв’язку. Після випуску продовжив військову службу в підрозділах Служби безпеки України. Його діяльність була пов’язана із налагодженням та забезпеченням урядового зв’язку. Завдяки лідерським якостям за короткий час він доріс до командира взводу.

Із 2006 року Олексій Валерійович пов’язав своє професійне життя із Національною академією СБУ. Пройшов шлях від курсового офіцера, який опікувався підготовкою майбутніх співробітників СБУ, до помічника ректора (по стройовій частині та режиму). На цій посаді він був майже 10 років.

Полковник Олексій Теліженко мав відмінний військовий вишкіл та командирські здібності. Саме він відповідав за стройову підготовку парадної групи курсантів. У 2017, 2018 та 2021 роках Олексій Валерійович готував молодь Національної академії СБУ до військових парадів з нагоди Дня Незалежності України. Завдяки йому їх стройовий марш був чітким, красивим та злагодженим.

У 2016 році Олексій Валерійович за власним бажанням був відряджений у район проведення АТО, де брав участь у реалізації програми СБУ «На тебе чекають вдома». Її метою було повернення на підконтрольну Україні територію наших громадян, котрі добровільно відмовились від участі у терористичних організаціях так званих ДНР/ЛНР.

Олексій Теліженко 27 років життя присвятив службі Українському народові. Неодноразово був відзначений відомчими нагородами за сумлінне ставлення до службових обов’язків та участь в АТО.

З початку повномасштабного вторгнення росії на територію України полковник Теліженко залишався в столиці для виконання військового обов’язку.

У березні російські солдати викрали його з власного будинку у м. Буча. З того часу рідні та колеги Олексія Валерійовича не припиняли пошуків.

У вересні у лісосмузі поблизу села Мироцьке в Бучанському районі правоохоронці знайшли закатованого чоловіка із шевроном Національної академії СБУ. Ним виявився полковник Олексій Теліженко.

Це величезна непоправна втрата не лише для сім’ї та колег зі Служби безпеки, але й для всієї України. Олексій Валерійович завжди з особливою повагою та гордістю ставився до військової служби. Для нього офіцерська честь була непорушною цінністю, яку він виховував у молодого покоління. Олексій Валерійович завжди служив гідно і відповідально! До останньої хвилини життя він залишився вірним Військовій присязі та Україні!..

Світ повинен знати, що російська армія – це армія нелюдів і катів, які прийшли нищити та вбивати українських громадян! Для них невідомі такі поняття як гуманність та міжнародні норми поводження із полоненими – цивільними чи військовими.

Пам'ять про Олексія Теліженка житиме вічно, а відплата ворогу за його вбивство буде неминучою!

Щирі співчуття рідним Олексія Валерійовича – дружині Ірині, сину Антону та доньці Вероніці, батькам та близьким! Розділяємо їх скорботу…

<!-- EN -->

