---
id: 231
title_uk: "7 ДЕНЬ ГЕРОЇЧНОГО ОПОРУ"
title_en: ""
date: "2022-03-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_231_14188557.jpg"
images: ["n_231_14188557.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 882
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Щоб пригадати, який сьогодні день тижня, ми, можливо, на хвилину задумуємося… Та ми точно знаємо, що сьогодні 7 день героїчного опору, і вже понад 150 годин серця нашої великої країни б’ються в унісон.

Нас хотіли бачити наляканими, втомленими і розгубленими, та все обернулося з точністю до навпаки – і російські посіпаки, і білоруські пристосуванці переконалися у нашій стійкості, єдності, мужності! Війна змусила викресати вогонь в наших серцях! Увесь світ стоячи аплодує бойовій звитязі нашого війська і незламності мирного населення!

Ми всі – надійні частини потужного механізму! Ми всі – герої! В умовах війни абсолютно не має значення, ким ти був до цього; сьогодні ти – українець!

Є ті, хто майстерно володіє тактикою ведення бойових дій, і своїми рішеннями та діями рятує мільйони життів. Є ті, хто діє інтуїтивно, не маючи при цьому жодного військового досвіду, і теж створює серйозні перешкоди на шляху ворожої навали. А ще у нас є надійний тил, який словом і ділом допомагає і першим, і другим. Саме такою має бути країна-переможець – єдиною!

Кожного дня над нашою країною сходить сонце. Поновлюються списки з втратами ворога. Міцнішає віра, перемога наближається! Ми точно знаємо: до НАШОЇ ПЕРЕМОГИ залишилося на 7 днів менше. Менше на 150 годин.

<!-- EN -->

