---
id: 305
title_uk: "Для курсантів провели тренінг із надання домедичної допомоги за алгоритмом MARCH"
title_en: ""
date: "2022-09-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_305_36427504.jpg"
images: ["n_305_36427504.jpg", "n_305_47224485.jpg", "n_305_37984593.jpg", "n_305_89146392.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 536
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Кожен військовослужбовець зобов’язаний вміти надавати невідкладну домедичну допомогу не лише для того, щоб врятувати чиєсь життя, але й щоб змогти уберегти себе.

З цією метою завідувач кафедри домедичної допомоги Інституту державного управління та наукових досліджень з цивільного захисту Віталій Кушнір провів для курсантів І курсу тренінг із надання домедичної допомоги.

Це перший навчальний захід, організований у межах Меморандуму про співпрацю між Академією СБУ та Інститутом.

Курсанти опанували послідовність дій надання невідкладної домедичної допомоги при порушеннях дихання та кровообігу за алгоритмом MARCH. Він визначає пріоритетність надання допомоги з огляду на травми постраждалого, у тому числі в умовах бойових дій.

Віталій Кушнір продемонстрував на манекені як правильно зупиняти кровотечу – накладати турнікет та джгут, робити тампонаду, а також як відновити дихання постраждалого за допомогою спеціальних засобів для ротової та носової порожнини.

Курсанти навчились накладали собі турнікети і пов’язки з підручних матеріалів, а також ознайомились із сучасними виробами, які рекомендовано мати в аптечці.

В умовах війни всі ці навички є життєво важливими, особливо для майбутніх офіцерів української спецслужби. Тому ми продовжуємо вдосконалювати рівень медико-тактичної підготовки особового складу Академії СБУ.

<!-- EN -->

