---
id: 301
title_uk: "Курсанти стажуються в НКЦК РНБО України"
title_en: ""
date: "2022-09-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_301_85479479.jpeg"
images: ["n_301_85479479.jpeg", "n_301_79388022.jpeg", "n_301_73911911.jpeg", "n_301_29251811.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 581
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Завдяки тісній співпраці з партнерами курсанти Академії СБУ опановують нові практичні навички, необхідні для ефективної інформаційної протидії ворогу.

Під час стажування в Національному координаційному центрі кібербезпеки при РНБО України молодь покращує свої скіли у пошуку інформації за допомогою інструментів OSINT. Зокрема, курсанти відслідковують військові закупівлі рф на тимчасово окупованих територіях і допомагають ідентифікувати військових злочинців країни-агресора.

Майбутні співробітники СБУ також розпочали опановувати механізми виявлення незаконного руху криптовалют. У результаті було відслідковано підозрілу транзакцію та внесено її до національної платформи Malware Information Sharing Platform «Ukrainian Advantage» (MISP-UA).

Ця платформа забезпечує обмін даними про кіберризики, атаки та інциденти на об’єктах критичної інфраструктури, установах і підприємствах, державних електронних інформаційних ресурсах у реальному часі.

Для того, щоб потрапити до цієї «кібер групи» кандидати пройшли відбір, шляхом якого було обрано кращих. Саме їм і вдалося потрапити на стажування до НКЦК РНБО.

«Ми раді, що наші вміння позитивно оцінюються досвідченими спеціалістами в галузі кібербезпеки і не тільки», - зазначив один із курсантів Академії, який вже протягом двох тижнів стажується в НКЦК.

<!-- EN -->

