---
id: 307
title_uk: "Курсанти Національної академії СБУ склали Військову присягу на вірність українському народові"
title_en: ""
date: "2022-10-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_307_74509398.jpg"
images: ["n_307_74509398.jpg", "n_307_39113247.jpg", "n_307_61442801.jpg", "n_307_34697854.jpg", "n_307_18219332.jpg", "n_307_44175729.jpg", "n_307_62615389.jpg", "n_307_68868360.jpg", "n_307_53953851.jpg", "n_307_90207795.jpg", "n_307_66552738.jpg", "n_307_45838948.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1043
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
З урочистою подією їх привітав заступник Голови СБУ Олександр Якушев, керівництво Академії та дружина загиблого Героя України Дмитра Каплунова.

Саме його ім’я носитиме цей курс: полковник СБУ Каплунов був одним із кращих снайперів Центру спеціальних операцій «А» і загинув у 2019 році, виконуючи завдання на сході України.

«У час повномасштабної війни ви обрали захист України своєю майбутньою професією і покликанням. Ціную, що ваш вибір зупинився на Академії СБУ, а не на будь-якому іншому класичному виші в Україні чи за кордоном. Це вже говорить про вашу мотивацію», – підкреслив Олександр Якушев.

На цьому курсі будуть навчатися 173 юнаків і дівчат. 25 із них є дітьми учасників бойових дій, зокрема й ті, хто втратив батьків. Є також молодь, яка змушена була покинути свої домівки на тимчасово окупованих територіях.

Під час церемонії курсанти вшанували пам’ять усіх загиблих на війні захисників України.

«Сьогодні СБУ разом із Силами оборони робить усе можливе, щоб швидше звільнити нашу землю! Ви берете на себе дуже відповідальний обов’язок: захищати нашу державу і народ України. Бажаю щоб ваш курсантський шлях був наповнений особистими перемогами! Йдіть до своєї мети і будьте гідними покликання захисника!» – резюмував Олександр Якушев.

<!-- EN -->

