---
id: 205
title_uk: "Національна академія СБУ розпочинає набір курсантів та курсанток"
title_en: ""
date: "2022-01-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_205_61711317.jpg"
images: ["n_205_61711317.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 5513
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Якщо ви прагнете захищати державну безпеку та служити в українській спецслужбі, то Національна академія Служби безпеки України – саме для вас. Це єдиний в Україні вищий військовий навчальний заклад контррозвідувального спрямування, який готує курсантів – майбутніх офіцерів СБУ.

Цьогоріч Академія СБУ пропонує вступникам **такі спеціальності**:


- Державна безпека (поглиблене вивчення іноземних мов)

- Державна безпека (поглиблене вивчення тактико-спеціальних дисциплін)

- Державна безпека (поглиблене вивчення правових дисциплін)

- Національна безпека (кіберзахист, забезпечення державної безпеки в інформаційній сфері)

- Філологія (переклад у сфері забезпечення державної безпеки)

Для того, щоб стати курсантом Національної академії СБУ, для початку треба:


- Ознайомитись із [Правилами прийому до Національної академії СБУ](https://academy.ssu.gov.ua/ua/148-pravila-priyomu-2022-informaciya-dlya-abiturientiv).

- Обрати спеціальність та спеціалізацію.

- Звернутися до підрозділу чи регіонального органу СБУ за місцем проживання/навчання та подати [заяву](https://academy.ssu.gov.ua/uploads/p_105_39292266.pdf).

Це лише перші кроки, проте вони основні. Далі на вас чекатиме багатоетапне вивчення й перевірка. А кращі з кращих будуть направлені на вступні випробування в Академію.

Академія СБУ – це більше, ніж заклад вищої освіти. Це початок обраного вами шляху співробітника української спецслужби.

Тому радимо вам обирати серцем та готуватися до вступу завчасно!

<!-- EN -->

