---
id: 325
title_uk: "І Міжнародна науково-практична конференція «Практика стратегічних комунікацій в умовах війни»"
title_en: ""
date: "2022-11-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_325_44986271.jpg"
images: ["n_325_44986271.jpg", "n_325_40469078.jpg", "n_325_22533408.jpg", "n_325_42248664.jpg", "n_325_38385362.jpg", "n_325_60106831.jpg", "n_325_31311280.jpg", "n_325_48362152.jpg", "n_325_50809932.jpg", "n_325_81386380.jpg", "n_325_69467224.jpg", "n_325_23147384.jpg", "n_325_70953607.jpg", "n_325_87152495.jpg", "n_325_43303747.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 790
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
І поки ворог займається енергетичним тероризмом, ми продовжуємо працювати!

У Національній академії СБУ відбулася І Міжнародна науково-практична конференція «Практика стратегічних комунікацій в умовах війни».

Під час заходу учасники обговорили побудову стратегічних комунікацій в Україні в умовах війни, інформаційні операції проти нашої держави, зокрема популярні психологічні прийоми та основні платформи для поширення фейків росіянами, а також ефективну протидію їм.

«Ідея нашої конференції полягає в конструктивному діалозі практиків – обміні методиками, кейсами, проєктами – всім тим, що стане в нагоді для подальшої протидії ворогу», – зазначив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Міжнародним досвідом впровадження стратегічних комунікацій в умовах ворожої агресії поділилися Вінета Кляйне, директорка Центру документації та інформації НАТО в Україні, Лада Рослицьки, засновниця та керуюча партнерка компанії Black Trident, а також Філіпп Флурі, професор мовного університету Урсулін Вензао і колишній заступник директора DCAF.

Водночас вітчизняна експертна думка була представлена Катериною Левченко, Урядовою уповноваженою з питань гендерної політики України, Тарасом Дзюбою, головним спеціалістом Управління стратегічних комунікацій Апарату Головнокомандувача ЗСУ і Марією Кармазіною, професоркою Інституту політичних і етнонаціональних досліджень імені І.Ф. Кураса НАН України.

Національна академія СБУ стала своєрідним хабом інформаційної протидії ворогу. Тут сформувалася наукова школа зі стратегічних комунікацій – видаються монографії і підручники, проводяться тренінги, виконуються докторські дослідження.

Академія сумісно з Командуванням Сухопутних військ ЗСУ виготовила документальні фільми «Сексуальне насильство армії рф в Україні», розвинула співробітництво з інституціями, що спеціалізуються на OSINT, реалізувала низку культурних проєктів тощо.

Таким чином ми робимо свій вклад у наближення довгоочікуваної перемоги і акумулюємо для цього всі можливі зусилля!

Дякуємо всім учасникам конференції за плідні дискусії та жваві обговорення. Усі теоретичні результати цього заходу незабаром будуть втілені в реальні практичні кроки!

<!-- EN -->

