---
id: 234
title_uk: "Кава по-українськи. Міцна кава, міцна країна!"
title_en: ""
date: "2022-03-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_234_82837444.jpg"
images: ["n_234_82837444.jpg", "n_234_61413166.jpg", "n_234_59384739.jpg", "n_234_52503020.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 2171
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ідея створення цього проєкту з’явилась у молоді Національної академії СБУ, які хотіли започаткувати потужний український бренд-символ – каву по-українськи. Інформаційну зброю, доступну кожному! Смачне задоволення, яке асоціюватиметься у всіх із незламним і хоробрим українським народом! Бренд, який стане світовим символом сили української нації! Міцна кава, міцна країна!

Цю ініціативу підтримали найвідоміший шеф-кухар Євген Клопотенко, борець за автентичність і популяризацію української кухні, а також

неймовірний Вадим Грановський, чемпіон по приготуванні кави в джезві та власник однієї з найкращих кав’ярень України.

Вадим Грановський розробив ідеальний рецепт кави по-українськи, яка має багато смислових «родзинок». Готуємо каву у джезві, змішуємо її з подвійним еспресо, з насолодою п’ємо до дна, думаємо про Україну та нашу перемогу, впевненим рухом вивертаємо кавову гущу з горнятка на портрет путіна))) Ну а далі – фотографуємо та поширюємо! Бо цю неповагу до світового злочинця-терориста мають бачити всі!

Сильний кавовий напій, за словами крутого українського баристи, ідеально символізує міць України та демонструє зневагу до загарбників: «Українські військові створили легенду, коли міцно, з перцем, відповіли на погрози росіян на острові Зміїному. Легенду, яка допомагає нам перемагати. Ми хочемо створити напій-легенду, підтримати наших захисників та продемонструвати зневагу до ворога кожним горнятком кави.

Українці закохані в каву, на відміну від північного сусіда, що у всьому світі міцно асоціюється з оковитою».

Кожен може долучитися до інформаційної кавової війни з загарбниками – запровадити у меню закладів каву по-українськи, підтримати нашу армію, демонструвати засудження та зневагу ворогу.

Смачної кави!

Все буде Україна!

А кава по-українськи буде у всьому світі!

<!-- EN -->

