---
id: 306
title_uk: "Тренінг із кібербезпеки від експерта з Кремнієвої долини"
title_en: ""
date: "2022-09-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_306_89828012.jpg"
images: ["n_306_89828012.jpg", "n_306_68331218.jpg", "n_306_73902079.jpg", "n_306_16006899.jpg", "n_306_68491698.jpg", "n_306_27609918.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 450
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Кіберзахист є однією з ключових складових забезпечення національної безпеки. Зважаючи на це, Академія СБУ здійснює підготовку спеціалістів із захисту інформації – як майбутніх оперативних співробітників, так і цивільних фахівців. А для підвищення рівня їх професіоналізму заклад вдосконалює освітню програму та проводить різноформатні заходи із досвідченими спікерами.

Так, в Академії СБУ для курсантів, студентів та співробітників організували тренінг із кібербезпеки з провідним експертом у сфері захисту інформації Орестом Байданом. Представник української діаспори й один із топових фахівців технологічного центру, розташованого у Кремнієвій долині, Штату Каліфорнія, США, поділився з учасниками власним досвідом. Він розповів про види кіберфахівців та інструменти протидії інформаційним загрозам у сучасному безпековому середовищі.

Зустріч завершилась жвавим та плідним обговоренням. Здобувачі освіти мали змогу задати питання міжнародному експерту, пов’язані з протидією кібератакам.

Зважаючи на актуальність та інформативність тренінгу, в майбутньому планується ціла низка зустрічей із Орестом Байданом для імплементації іноземного досвіду в інформаційний захист нашої держави.

<!-- EN -->

