---
id: 208
title_uk: "Комунікація – сила, здатна протистояти загрозам державній безпеці"
title_en: ""
date: "2022-01-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_208_11555515.jpg"
images: ["n_208_11555515.jpg", "n_208_54553597.jpg", "n_208_83674311.jpg", "n_208_18336109.jpg", "n_208_31594317.jpg", "n_208_12999247.jpg", "n_208_18774029.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 991
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Директорка Центру інформації та документації НАТО в Україні Вінетта Кляйне та ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк вручили сертифікати учасникам перших міжнародних міжвідомчих курсів «Практика стратегічних комунікацій: досвід України і НАТО».

Серед них – військовослужбовці Збройних сил України, Національної гвардії України, Державної прикордонної служби України та Служби безпеки України. Загалом близько 60 представників сектору безпеки і оборони України успішно пройшли навчання на онлайн-курсах та отримають засвідчувальні сертифікати.

«Академія – один із провідних закладів вищої освіти в безпековому середовищі. Наша держава взяла чіткий курс на інтеграцію з НАТО, тож проведення спільних курсів – це приклад плідної взаємодії, реалізації і конкретної ефективної частини нашої співпраці з Представництвом НАТО. Впевнені, це лише проміжний результат. У нас є багато планів і ми маємо підтримку міжнародних партнерів», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк.

Вінетта Кляйне підкреслила, що курси Академії СБУ та Центру інформації та документації НАТО в Україні мають хороший результат. Тренінг об’єднав викладачів та спеціалістів зі страткому, а обмін досвідом і знаннями стануть корисними для подальшої роботи всім учасникам: «Мені приємно, що керівництво Академії відкрите для співпраці. Ви можете розраховувати на нас, якщо вам будуть потрібні спікери та думки експертів зі стратегічних комунікацій. Ми й надалі зможемо обмінюватися знаннями».

Унікальний курс дозволив поєднати цілий спектр актуальних питань, важливих для побудови стратегічних комунікацій всередині відомств, між відомствами, між Україною і міжнародною спільнотою. На курсах слухачі не лише отримували нові знання, а й відточували навички – від побудови стратегічних комунікацій до розробки комунікаційних міжвідомчих кампаній та планування інформаційних операцій. Низка тренінгів була присвячена питанням реінтеграції тимчасово окупованих територій у Донецькій та Луганській областях, Криму.

Спікерами онлайн-курсу виступили представники НАТО у сфері комунікації та публічної дипломатії, а також 20 українських фахівців із різних сфер та галузей знань. Зокрема, Міністерка у справах ветеранів України Юлія Лапутіна, заступниця Міністра оборони України Ганна Маляр, екскерівниця Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки Любов Цибульська тощо.

«Згадуючи 2014 рік, коли ми з вами намагалися з’єднати різні відомства, підрозділи, види і роди військ Збройних сил України в межах Антитерористичної операції, комунікаційний процес був дуже складний через різні протоколи діяльності, різні алгоритми та рівні безпеки. Зараз цей процес розвивається дуже ефективно. І я радий, що Національна академія Служби безпеки України є лідером у цьому процесі», – наголосив соціальний психолог Олег Покальчук, який є також одним із перших тренерів зі страткому в Академії СБУ.

<!-- EN -->

