---
id: 240
title_uk: "Кава Ukrainer: міцна кава, міцна країна"
title_en: ""
date: "2022-04-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_240_14053518.jpg"
images: ["n_240_14053518.jpg", "n_240_29057342.jpg", "n_240_53743984.jpg", "n_240_56924470.jpg", "n_240_19736188.jpg", "n_240_62704831.jpg", "n_240_83525391.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1076
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
3 квітня у Чернівцях відбулась презентація потужного українського бренду-символу кави по-українськи. Ідея створення патріотичного українського напою належить молоді Національної академії Служби безпеки України. Вони хотіли започатковувати продукт, який асоціюватиметься у всіх із незламним і хоробрим українським народом! Інформаційну зброю, доступну кожному!

Ініціативу курсантів підтримали найвідоміший шеф-кухар України Євген Клопотенко та справжній експерт у приготуванні кави в джезві Вадим Грановський.

Захід, який відбувся на вулиці Ольги Кобилянської, відвідало багато чернівчан та гостей міста. Навіть прохолодна та вітряна погода не змогла затьмарити неймовірний аромат кави та виняткову атмосферу єдності та братерства.

Кава Ukrainer – значно більше, ніж просто напій. Рецепт, розроблений Вадимом Грановським, транслює актуальні настрої населення. Для того, щоб посмакувати патріотичним напоєм потрібно приготувати каву у джезві, змішати її з подвійним еспресо та випити до дна. Після – перевернути кавову гущу з горнятка на портрет путіна. Не забуваємо фотографувати та поширювати знімки у мережі!

На заході також було представлено українську паляницю. Гості змогли безкоштовно скуштувати її разом з кавою по-українськи. Всі охочі змогли пожертвувати кошти на підтримку ЗСУ.

Євген Клопотенко заявив, що метою цього проєкту є максимальна популяризація кави по-українськи у світі. Він мріє, щоб у кожному європейському місті можна було насолодитись українською паляницею та патріотичною кавою.

Фото: зі сторінки Вадима Грановського

<!-- EN -->

