---
id: 322
title_uk: "Академія розпочала онлайн тренінги для співробітників СБУ, присвячені поводженню із постраждалими від сексуального насильства під час військової агресії рф"
title_en: ""
date: "2022-11-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_322_73958641.jpg"
images: ["n_322_73958641.jpg", "n_322_81786346.jpg", "n_322_97726830.jpg", "n_322_69734761.jpg", "n_322_67896219.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 353
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Національна академія СБУ разом із Урядова уповноважена з ґендерної політики Катериною Левченко та Інформаційно-консультативним жіночим центром розпочали цикл онлайн тренінгів для співробітників СБУ, присвячений особливостям поводження із постраждалими від сексуального насильства під час військової агресії рф в Україні.

Мета тренінгів – підвищення обізнаності співробітників СБУ щодо належного реагування на випадки сексуального насильства, пов’язаного з конфліктом, формування навичок надання допомоги та захисту постраждалим, озброєння знаннями щодо принципів комунікації й особливостей поведінки із зазначеною категорією громадян.

Ректор Академії Андрій Черняк у вітальному слові зазначив, що сьогодні важливим аспектом у розслідуванні фактів злочинів сексуального характеру, вчинених російськими військовослужбовцями в Україні, є не лише покарання злочинців, а й надання захисту постраждалим, що охоплює психологічну, юридичну та матеріальну допомогу.

«Під час деокупації українських територій Служба безпеки фактично першою після ЗСУ працює у звільнених населених пунктах. Саме тому цей тренінг має неабияке значення для слідчих та оперпрацівників СБУ й інших правоохоронних органів, які мають знати особливості поводження з постраждалими при опитуванні та загалом при фіксації злочинів сексуального насильства», – наголосив керівник Академії.

Андрій Черняк також додав, що Академія підготувала низку видань щодо воєнних злочинів, де окремо досліджено і злочини сексуального характеру. Ці видання спрямовані насамперед на вдосконалення кваліфікації та реалізації норм статті 438 Кримінального кодексу України.

Страшні реалії сьогодення вимагають від нас швидкої та адекватної реакції. Тому ми продовжуємо посилено працювати заради забезпечення фізичної і психологічної безпеки громадян України.

<!-- EN -->

