---
id: 243
title_uk: "Зі світлим святом Великодня,  шановні співробітники та молодь Академії!  Зі святом, Україно!"
title_en: ""
date: "2022-04-24"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_243_70697694.jpg"
images: ["n_243_70697694.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 689
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Для кожної віруючої людини це особливий день, сповнений надії, милосердя, добра та любові.

Цьогоріч, на жаль, не всі матимуть змогу зустріти Великдень у затишному сімейному колі. Хтось сьогодні стоїть на захисті Батьківщини, хтось лікує, рятує, волонтерить, не полишаючи свій «фронт». Тисячі українців опинилися далеко від рідного дому, рятуючись від війни, та чекає повернення.

Великдень символізує воскресіння Сина Божого — Ісуса Христа, який загинув заради нас, людей. Тож сьогодні згадаймо всіх героїв, які віддали життя у бою з рашистським ворогом, у боротьбі за нашу землю і незалежність.

Дякуємо також тим, хто зараз на передовій, відбиває атаки окупантів і міцно тримає оборону! Завдяки вам Україна є і буде завжди!

У це світле свято хочу побажати кожному мирного неба та душевного спокою. Будьте міцною опорою для рідних та близьких, і продовжуйте вірити в перемогу. Бо добро завжди перемагає зло!

Нехай Великодні дзвони наповнять наші серця вірою та світлом, передчуттям миру! З нами Бог! Бо українці роблять святу справу – захищають свою Батьківщину!

Дякую кожному співробітнику Академії, нашим юнакам та дівчатам, які допомагають наближати нашу перемогу. Нехай всі, кого ви любите, будуть живі та здорові!

Христос Воскрес! Воістину воскрес!

Слава Україні!

Ректор Національної академії СБУ

Андрій Черняк

<!-- EN -->

