---
id: 331
title_uk: "Академія СБУ співпрацюватиме з Мінреінтеграції у питаннях деокупації українських територій"
title_en: ""
date: "2022-12-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_331_84033324.jpg"
images: ["n_331_84033324.jpg", "n_331_70818741.jpg", "n_331_30018179.jpg", "n_331_45021039.jpg", "n_331_82834255.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 436
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Наші військові щодня воюють за звільнення української землі від ворога. Завдяки їх мужності та героїзму більше половини територій, які росія захопила з лютого 2022 року, вже деокуповано. Але попереду ще звільнення значної частини України, у тому числі тимчасово окупованих територій Донецької та Луганської областей та АР Крим.

Деякі питання подолання наслідків окупації не мають чіткого врегулювання як в українському, так і в міжнародному правовому полі.

Саме цій темі була присвячена робоча зустріч Віцепрем'єр-міністра – міністра з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України Ірина Верещук та її команди з керівництвом і фахівцями Національної академії СБУ.

За словами посадовиці, наразі Мінреінтеграції працює над законопроєктом щодо деокупованих територій, який має визначити законодавчу рамку для першочергових дій з відновлення життєдіяльності звільнених територій.

«Ми зацікавлені в співпраці, адже є питання, які потребують фахової експертизи. Об’єднавши наші зусилля, ми матимемо законопроєкт, який дозволить уніфікувати підхід до вирішення проблем деокупації», – наголосила Ірина Верещук.

Ректор Академії Андрій Черняк підтвердив готовність закладу допомогти з експертними дослідженнями цієї теми. Він розповів гостям про проєкти, пов’язані з повномасштабною війною, над якими зараз працюють науковці та викладачі закладу. Серед них – вивчення міжнародного досвіду деокупації, особливості комунікації з населенням у воєнний час, фіксація злочинів окупантів та колаборантів.

Учасники зустрічі окреслили майбутні напрями співпраці Мінреінтеграції та Академії. Зокрема, опрацювання законопроєкту щодо подолання наслідків окупації; підготовку колективної монографії з питань деокупації; проведення тренінгу для працівників гарячих ліній Мінреінтеграції, які надають консультації з кризових питань тощо.

<!-- EN -->

