---
id: 207
title_uk: "Україна є частиною єдиного європейського простору вищої освіти"
title_en: ""
date: "2022-01-14"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_207_97104081.jpg"
images: ["n_207_97104081.jpg", "n_207_64033245.jpg", "n_207_28633174.jpg", "n_207_66849030.jpg", "n_207_34328449.jpg", "n_207_53279917.jpg", "n_207_93178086.jpg", "n_207_86089649.jpg", "n_207_47265301.jpg", "n_207_94325045.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1060
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Від якості освіти в закладах вищої освіти зі специфічними умовами навчання безпосередньо залежить ефективність функціонування сектору безпеки і оборони держави. Саме тому вдосконалення підготовки майбутніх співробітників військових та правоохоронних відомств – одне із пріоритетних питань в освітянській сфері.

За ініціативи Академії СБУ спільно з керівництвом та фахівцями Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти було проведено міжвідомчий семінар з актуальних проблем забезпечення якості вищої освіти в ЗВО зі специфічними умовами навчання. Захід об’єднав близько 400 представників із понад 30 ЗВО, які долучились до семінару в онлайн та офлайн форматах.

Ректор Академії Андрій Черняк подякував керівництву та експертам Національного агентства за підтримку ідеї проведення такого форуму, який дозволить обговорити усі проблемні питання, з якими стикаються ЗВО, зокрема під час акредитацій освітніх програм. «Академія оновлюється. Ми провели реформування структури закладу, створили нові центри та кафедри, впроваджуємо нові навчальні дисципліни. Адже ми розуміємо, що наша освітня діяльність має бути гнучкою, а наші освітні програми – сучасними, актуальними і оперативними. І, водночас, вони мають відповідати акредитаційним вимогам та стандартам вищої освіти», – наголосив ректор Академії СБУ.

Про європейський та світовий досвід забезпечення якості вищої освіти розповів голова Національного агентства Сергій Квіт. Він підкреслив, що всі процедури в межах акредитацій освітніх програм повністю суголосні з рекомендаціями єдиного європейського простору вищої освіти, а також зі стандартами НАТО.

«Ми з вами працюємо так, як працюють заклади вищої освіти в єдиному європейському просторі вищої освіти. Україна є його частиною. Наші вимоги передбачені не лише національним законодавством, а й Угодою про асоціацію між Україною та ЄС, де в частині про розвиток освітньої сфери визначені стандарти і настанови для забезпечення якості вищої освіти», – зауважив Сергій Квіт.

Під час семінару учасники обговорили особливості акредитації ЗВО зі специфічними умовами навчання, нові підходи до внутрішнього забезпечення якості ЗВО, алгоритми розробки та вдосконалення освітніх програм. Експерти Національного агентства навели приклади вдосконалення якості навчання та якості викладання в «цивільних» ЗВО, які рекомендують застосовувати й у «військових» і «відомчих» закладах. Зокрема, це проведення опитувань здобувачів освіти, випускників та стейкхолдерів ЗВО. За словами Сергія Квіта, без анкетувань здобувачів освіти не може бути розвитку й оновлення навчальних курсів та освітніх програм.

Фахівці Національного агентства також детально обговорили з учасниками зміни до національного законодавства у питаннях військової освіти, які наберуть чинності у квітні 2022 року. Окрему увагу приділили й темі академічної доброчесності, дотримання якої – знак якості для усіх закладів вищої освіти.

<!-- EN -->

