---
id: 303
title_uk: "Як покращити освітні послуги: стратегічна сесія з питань внутрішнього забезпечення якості освіти"
title_en: ""
date: "2022-09-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_303_21871415.jpg"
images: ["n_303_21871415.jpg", "n_303_81088896.jpg", "n_303_62489358.jpg", "n_303_42451655.jpg", "n_303_94645465.jpg", "n_303_26233549.jpg", "n_303_38819270.jpg", "n_303_92233593.jpg", "n_303_98405444.jpg", "n_303_10066825.jpg", "n_303_45521496.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 558
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Для того, щоб надавати якісні та конкурентоспроможні освітні послуги, навчальні заклади мають постійно вдосконалюватися і розвиватися. Це вкрай необхідно для підготовки спеціалістів, затребуваних на ринку праці та задоволення вимог студентів і курсантів.

Саме тому у взаємодії із Американськими Радами з міжнародної освіти (American Councils Ukraine) та Посольством США в Україні в Академії СБУ відбулась триденна сесія з пошуку рішень, приурочена внутрішньому забезпеченню якості освіти.

«Повномасштабна військова агресія продемонструвала, що ми не можемо дозволити собі витрачати час наших здобувачів освіти і ключових стейкхолдерів на другорядні дисципліни. На мій погляд, боротися за якість освіти автономно – малоперспективно. Тому ми залучаємо до цього заходу експертів із партнерських закладів та установ, щоб обмінятися думками та досвідом», – зазначив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Для максимальної ефективності обговорень до заходу долучилися Ярема Андрій Бачинський, директор Американських Рад з міжнародної освіти в Україні, Сергій Квіт, президент Національного університету «Києво-Могилянська академія», та Ольга Люта, начальник Центру забезпечення якості вищої освіти Сумського державного університету.

«Якісна освіта – це та, яка відповідає заявленим цілям. Якщо ваш заклад вищої освіти заявляє, що він може підготувати певних фахівців, дати їм певні знання і вміння, то він це дійсно робить. Якщо після закінчення закладу ваші випускники відповідають всім заявленим цілям, то ваша освіта є якісною», – наголосив Сергій Квіт.

Як зауважив Ярема Андрій Бачинський, вимоги до змісту освітніх програм і підготовки фахівців постійно змінюються. Тож процес їх перегляду, вдосконалення та оновлення також має бути безперервним.

Зі свого боку, Ольга Люта поділилася із учасниками досвідом Сумського державного університету та розповіла про кращі запозичені ними європейські практики для вдосконалення системи якості освіти.

Академія прагне йти в ногу з часом та відповідати сучасним стандартам якості освіти. Наразі планується створення робочих груп для імплементації теоретичних напрацювань триденних обговорень, які проходили у форматі ділової гри. Участь у сесії взяли керівники кафедр, гаранти освітніх програм та викладачі Академії.

Попереду – кропітка, багаторівнева робота, спрямована на покращення якості освітніх послуг та задоволення вимог споживачів. Ціль визначена, а отже тримаємо темп!

<!-- EN -->

