---
id: 332
title_uk: "Наше громадянське суспільство готове до жорсткішого правового регулювання захисту інформпростору - ректор Академії"
title_en: ""
date: "2022-12-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_332_29855914.jpg"
images: ["n_332_29855914.jpg", "n_332_26549005.jpg", "n_332_61488197.jpg", "n_332_80477914.jpg", "n_332_42394925.jpg", "n_332_49698272.jpg", "n_332_62331392.jpg", "n_332_55563798.jpg", "n_332_40618126.jpg", "n_332_10325849.jpg", "n_332_81155942.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 371
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Інформаційне поле розвинутих країн регламентоване сильніше, ніж українське. І наше громадянське суспільство готове до жорсткішого правового регулювання інформаційної сфери та захисту інформпростору. На цьому наголосив ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк, виступаючи на експертному обговоренні щодо правових засад інформаційної безпеки України в умовах російської воєнної агресії.



Форум відбувся в Інституті держави і права ім. В.М. Корецького Національної академії наук України за участі керівництва закладу, народних депутатів України, провідних вчених наукових установ і ЗВО.

Експертне обговорення було присвячено питанню захисту українського інформаційного простору в умовах повномасштабної війни через різні правові механізми. Учасники акцентували увагу на застосуванні механізму персональних та секторальних санкцій для обмеження ворожого впливу в українському інформпросторі, ролі освіти в формуванні стійкості суспільства до інформаційних впливів, а також дискутували на тему доцільності створення інформаційного кодексу.

Андрій Черняк поділився своїм особистим оперативним досвідом, пов’язаним із захистом інформаційної безпеки нашої держави. «Ми можемо багато говорити про відкриті медіа, але ми не можемо дозволяти медіа працювати на ворога», – підкреслив він.

Також ректор розповів учасникам, що Академія СБУ готує фахівців з інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій, здійснює наукові дослідження та працює над проєктами, пов’язаними із протидією інформаційним операціям. До цієї роботи залучаються не лише юристи, але й психологи, політологи, лінгвісти закладу.

<!-- EN -->

