---
id: 314
title_uk: "Наука на сторожі інформаційної безпеки: в Академії СБУ відбувся круглий стіл"
title_en: ""
date: "2022-10-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_314_30336935.jpg"
images: ["n_314_30336935.jpg", "n_314_70549247.jpg", "n_314_20323441.jpg", "n_314_90552449.jpg", "n_314_28902915.jpg", "n_314_83997944.jpg", "n_314_59649370.jpg", "n_314_79992655.jpg", "n_314_77326409.jpg", "n_314_13983684.jpg", "n_314_69747489.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 692
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Наявність інформаційного фронту є однією з відмінних ознак гібридної війни. Для протидії ворогу недостатньо виявляти фейки та дезінформацію, необхідно проводити дієву інформаційну кампанію для поширення правдивих наративів та ефективно комунікувати з суспільством.

Оскільки тема інформаційної безпеки є обширною і потребує особливої уваги з боку держави, в Національній академії СБУ відбувся круглий стіл «Інформаційна безпека України в умовах російсько-української війни».

«Починаючи з 24 лютого Академія СБУ фактично стала повноправним суб’єктом інформаційної протидії російській агресії. Наші робочі групи працюють з представниками багатьох оперативних підрозділів СБУ та іншими безпековими установами. Курсанти та співробітники долучаються до цілого спектру завдань – від проведення СІО до формування інформаційної бази про російські воєнні злочини», – зазначив у своєму виступі ректор Академії Андрій Черняк.

Начальник головного управління з питань деокупації та реінтеграції Автономної Республіки Крим та інших тимчасово окупованих територій України Директорату стратегічного планування та європейської інтеграції МВС Мєр’єм Джелілова зауважила, що російська федерація широко використовує дезінформацію, відверті маніпуляції до управління інформаційними потоками. Тому сьогодні пошуки відповіді зосередилися на масштабному та інтенсивному впровадженні у практику роботи державних органів концепції стратегічних комунікацій та інформаційної політики в сфері оборони, що закріплено і в офіційних документах, зокрема у Стратегії воєнної безпеки України.

Євген Головаха, директор Інституту соціології НАН України та член-коресподент НАН України, у своєму виступі навів дані, яку шкоду нанесла росія українцям з точки зору психологічного, фізичного та матеріальних аспектів, а також виокремив шляхи інформаційного захисту населення.

Український політик, громадський діяч і науковець Микола Томенко зазначив, що без змістовної перемоги України та очищення нашої держави від російського світу нічого не буде: «Це буде тимчасова перемога, а остаточна перемога настане тільки, коли ми будемо знати, що в українській державі ми маємо європейські цінності, а російський світ повертається на свою історичну територію».

Директор Державної наукової установи «Інститут інформації, безпеки і права Національної академії правових наук України» Володимир Пилипчук не оминув увагою тему системних проблем забезпечення інформаційної безпеки як однієї з основних функцій держави.

Також із тезами доповідей на заході виступили представники Інституту політичних і етнонаціональних досліджень ім. І.Ф. Кураса НАН України Наталія Кононенко, Воєнної академії імені Євгенія Березняка Володимир Смолянюк, Інституту підготовки юридичних кадрів для СБУ Анна Гончаренко, голова Всеукраїнської громадської організації «Асоціація політичних наук» Валерій Бебик, завідувач відділу комплексних проблем державотворення Дослідницької служби ВРУ Валерій Воротін.

Дякуємо всім, хто долучився до нашого круглого столу й чекаємо на нові наукові зустрічі!

<!-- EN -->

