---
id: 309
title_uk: "Місяць кібербезпеки в Україні: Академія взяла участь  в освітньому форумі"
title_en: ""
date: "2022-10-07"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_309_56894794.jpg"
images: ["n_309_56894794.jpg", "n_309_35048917.jpg", "n_309_70903921.jpg", "n_309_94766144.jpg", "n_309_62906149.jpg", "n_309_30991389.jpg", "n_309_27158649.jpg", "n_309_18883364.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 675
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Академія стала повноцінною складовою сил безпеки. До нас звертаються за допомогою оперативні працівники, департаменти та інші представники сил безпеки», – підкреслив ректор Академії СБУ Андрій Черняк на форумі кіберфахівців «Кібервійна з росією: освіта в умовах нових викликів та загроз».

Захід організували Антикризовий центр кіберзахисту бізнесу при ТПП України та Київський коледж зв’язку у межах місяця кібербезпеки в Україні.

До нього долучилися провідні експерти державного сектору кібербезпеки та ІТ-сектору України, а також молодь закладів вищої освіти. Зокрема, з доповідями виступили заступник Секретаря РНБО України Сергій Демедюк, заступник міністра оборони України з питань цифрового розвитку Олег Гайдук, голова правління Інтернет асоціації України Олександр Федієнко та інші фахівці.

Бізнес сектор представили президент ІТ компанії «Адамант» Іван Пєтухов, автор і ведучий навчального курсу OSINT Academy Дмитро Золотухін, операційний директор компанії 10Guards Віталій Якушев, представник компанії «Micro Focus» Олександр Кулаковський.

До форуму також долучилися керівники трьох навчальних закладів, які поділилися власними здобутками у сфері підготовки кіберфахівців. Так, ректор Академії Андрій Черняк розповів про досягнення навчального закладу за останній рік: «Ми розуміємо, що сучасний оперативний працівник СБУ не може бути без кібернетичної підготовки. І тому цій темі приділяється надзвичайно велика увага».

Таким чином, в Академії:


- відкрито нову спеціалізацію в рамках спеціальності «Національна безпека»  (кіберзахист, забезпечення державної безпеки в інформаційній сфері)»;

- включено кібернетичні блоки освітніх дисциплін у всі спеціальності;

- модернізовано освітні програми;

- відкрито потужний кіберцентр – це понад 600 кв.м;

З 24 лютого Академія фактично доєдналась до сил оборони й розпочала співпрацю з ССО, РНБО, оперативними департаментами СБУ та іншими представниками сил безпеки у контексті документування та фіксації злочинів, у тому числі з іноземних ресурсів.

«Цінуйте можливості і цінуйте час, який нам дають ЗСУ. Дуже важливо це розуміти», – завершив свій виступ Андрій Черняк.

<!-- EN -->

