---
id: 256
title_uk: "RuAssets – потужний міжнародний інструмент для виявлення зв’язків з російськими і білоруськими активами"
title_en: ""
date: "2022-05-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_256_82976857.jpeg"
images: ["n_256_82976857.jpeg", "n_256_58482887.jpg", "n_256_45209566.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 933
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Національна академія СБУ разом із Укртелерадіопресінститутом та ІТ-компанією YouControl провели онлайн семінар-тренінг «RuAssets: в пошуках «російського сліду» для представників правоохоронних органів України та органів державної влади.

До заходу долучились понад 80 учасників із СБУ, МО України, МВС, ДПСУ, Нацполіції України, Нацгвардії України, ДССЗЗІ, УДО, а також ЗВО сектору безпеки і оборони.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк привітав учасників семінару та подякував приватному сектору, який допомагає українському безпековому середовищу бороти ворога на всіх рівнях: «Платформа RuAssets прискорює і спрощує аналіз та процес прийняття рішень, допомагає викривати корупційні схеми та викривати винних в агресії проти України».

RuAssets – це потужний міжнародний інструмент для перевірки зв’язків юридичних та фізичних осіб з російськими і білоруськими активами. Платформа аналізує дані з-понад 150 офіційних реєстрів власників і бенефіціарів бізнесів країн СНД, Європи, США. Це допомагає з легкістю отримати повну інформацію про фізичну та юридичну особу, а також сигналізує про зв’язки з підсанкційними особами. За допомогою платформи можна також боротись із маскувальною технікою компаній, які ховаються у різних юрисдикціях.

«Від того, як ми дивимось на дані залежить те, як ми їх сприймаємо», – наголосив спікер тренінгу Михайло Кольцов, консультант Світового Банку у сфері аналізу даних, керівник відділу навчання YouControl.

<!-- EN -->

