---
id: 215
title_uk: "Із 30-ою річницею створення Академії СБУ колектив привітали  партнери та друзі закладу"
title_en: ""
date: "2022-01-28"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_215_77852353.jpg"
images: ["n_215_77852353.jpg", "n_215_38519261.jpg", "n_215_67927212.jpg", "n_215_23868915.jpg", "n_215_21621328.jpg", "n_215_21633276.jpg", "n_215_96339541.jpg", "n_215_36006185.jpg", "n_215_47611576.jpg", "n_215_55376068.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1226
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До Національної академії СБУ завітали представники Ради національної безпеки та оборони України, Міністерства оборони України, Національної академії наук України, Православної Церкви України, Національного олімпійського комітету України, Фізкультурно-спортивного товариства «Динамо» України, Національної академії внутрішніх справ, Інституту Управління державної охорони України, Воєнно-дипломатичної академії ім. Є. Березняка, Національного університету фізичного виховання і спорту, Голосіївської районної в місті Києві державної адміністрації та інші.

Архієпископ Чернігівський і Ніжинський владика Євстратій передав вітальну адресу від Предстоятеля ПЦУ митрополита Київського і всієї України Епіфанія. «У час, коли на сході Україні точиться війна з російським агресором, а рівень загроз став найбільшим за ці десятиліття, на ваші плечі лягли непрості виклики та обов’язки. Однак впевнений, що професіоналізм, відданість, патріотизм допоможуть вам і надалі виховувати достойних захисників нашої держави», – зазначено у привітанні.

Владика Євстратій передав співробітникам Академії від Блаженнішого Митрополита нагороди ПЦУ. Від себе він додав, що у цей день 30 років тому Верховна Рада України затвердила синьо-жовтий стяг як державний прапор України: «Там, де зараз майорить український прапор, є гідність і свобода, є майбутнє. Там, де його відкинули, ми бачимо страждання і неволю. Хочу побажати всім нам, щоб над кожним куточком України не в далекому майбутньому замайорів наш прапор гідності і свободи. Спільними зусиллями ми зможемо цього досягти».

Керівники закладів вищої освіти зі специфічними умовами навчання у вітанні колективу наголосили, що партнерські зв’язки з Академією СБУ тривають вже давно і мають плідні вагомі результати для сектору безпеки і оборони. «Ця співпраця не на папері, а реально відбувається сьогодні. Ми з вами єдині. І разом переможемо будь-якого ворога», – зазначив начальник Воєнно-дипломатичної академії ім. Є. Березняка Павло Крисяк.

Представники НОК України та ФСТ «Динамо «України подякували академічній родині за розвиток українського спорту та підтримку спортсменів вищих досягнень. Заступник голови ФСТ «Динамо» України Павло Губарєв вручив найвищі відзнаки співробітникам Академії – олімпійській бронзовій призерці Дар’ї Білодід та її тренеру Геннадію Білодіду.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк подякував партнерам за підтримку: «Сила України в єдності! І коли ми – люди, які присвятили себе служінню нашій державі – об’єднані, ми непереможні! Дякуємо, що ви сьогодні з нами! Дякуємо, що ви з нами завжди!».

Музичний подарунок колективу НА СБУ з нагоди 30-ї річниці закладу презентував академічний ансамбль Державної прикордонної служби України.

<!-- EN -->

