---
id: 515
title_uk: "Пластуни передали Вифлеємський Вогонь Миру Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-12-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_515_85875805.jpg"
images: ["n_515_85875805.jpg", "n_515_55052625.jpg", "n_515_79117665.jpg", "n_515_17988525.jpg", "n_515_95429507.jpg", "n_515_83781206.jpg", "n_515_11409702.jpg", "n_515_30839791.jpg", "n_515_53112690.jpg", "n_515_13419135.jpg", "n_515_34972959.jpg", "n_515_54094054.jpg", "n_515_16267722.jpg", "n_515_18402777.jpg", "n_515_10983740.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 237
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До Національної академії СБУ завітали члени української скаутської організації «Пласт» й привезли до закладу Вифлеємський Вогонь Миру як символ світла, єдності та надії.

Так, у Різдво Христове в каплиці Архистратига Божого Михаїла на території Академії засяяла свічка, запалена від символічного вогню з місця народження Ісуса Христа.

«Ця благодійна акція народилася близько 40 років тому в Австрії. Відтоді пластуни щороку передають Вифлеємський Вогонь Миру тим, хто потребує цього найбільше – громадам міст, військовим частинам, шпиталям, школам, сиротинцям тощо. Це частинка Різдва та радості, якими ми хочемо поділитися з вами», – зазначила одна із учасниць української скаутської організації.

На церемонії передачі вогню ректор Академії Андрій Черняк подякував молоді за чуйне серце та добрі справи й зазначив, що колектив закладу обов’язково поділиться священним вогнем із нашими захисниками й захисницями.

На згадку про цю теплу зустріч очільник закладу передав до бібліотеки пластунів кращі видання Академії й провів для молоді екскурсію закладом.

«Національно-патріотичне виховання – одна із найважливіших складових підготовки нашої молоді. Так само, як і для вас. У вас багато спільного з нашими курсантами – ви патріотичні, юні та свідомі люди, які будуватимуть майбутнє країни. Безмежно вдячний за вашу активну громадянську позицію та небайдужість», – наголосив Андрій Черняк.

<!-- EN -->

