---
id: 460
title_uk: "Національна академія СБУ та АРМА розпочинають співпрацю"
title_en: ""
date: "2023-09-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_460_85659780.jpg"
images: ["n_460_85659780.jpg", "n_460_19247553.jpg", "n_460_55242045.jpg", "n_460_89995007.jpg", "n_460_55814616.jpg", "n_460_20196877.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 207
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії Служби безпеки України Андрій Черняк та голова Агентства з розшуку та менеджменту активів Олена Дума підписали Меморандум про співпрацю.

Метою співпраці є посилення спроможностей обох установ. З одного боку, Національна академія СБУ готова надавати свої освітні та експертні послуги для потреб Агентства, з іншого – фахівці АРМА будуть залучатись до освітніх проектів, організації та проведення навчальних і тренінгових заходів, вебінарів для курсантів та студентів закладу.

«Наша майбутня співпраця має широкий спектр можливостей. Окрім підготовки фахівців АРМА із OSINT, інформаційної безпеки, санкційної політики, режимно-секретної діяльності, експерти Академії СБУ також можуть допомагати в розробці нормативно-правових актів, що стосуються діяльності АРМА», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк.

Також очільники установ обговорили можливість залучення курсантів та студентів Академії до пошуку активів фігурантів кримінальних проваджень проти основ національної безпеки та оборони України.

«Центральна місія АРМА – допомагати іншим правоохоронним органам у розшуку корупційних активів та, у цілому, сприяти економічному відновленню України під час війни через управління арештованим майном, – прокоментувала Олена Дума, Голова АРМА. – Я дуже розраховую на підтримку та допомогу Національної академії СБУ в підвищенні кваліфікації наших співробітників. Впевнена, ми зможемо спільно розвивати обидві державні інституції та працювати на благо нашої держави».

<!-- EN -->

