---
id: 507
title_uk: "Актуальні загрози кіберпростору: лекція з кіберзахисту для молоді Академії СБУ від фахівця міжнародної  ІТ корпорації"
title_en: ""
date: "2023-12-14"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_507_91539176.jpg"
images: ["n_507_91539176.jpg", "n_507_25586861.jpg", "n_507_91598018.jpg", "n_507_44348530.jpg", "n_507_79152665.jpg", "n_507_13612395.jpg", "n_507_31633906.jpg", "n_507_19987816.jpg", "n_507_13559337.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 438
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти та студенти Національної академії СБУ відвідали лекцію Олександра Кулаковського, представника компанії Micro Focus в Україні. Ця провідна ІТ компанія посідає 3 місце в Європі та 2 місце у світі з постачання  програмного забезпечення в сфері кібербезпеки. Вона розробляє інструменти для побудови, експлуатації, захисту та аналізу даних, а також є одним з головних технічних партнерів із питань кібербезпеки та кібероборони України.

В епоху першої у світі кібервійни Україна потребує мобілізації молодих, гнучких і креативних людей з ІТ сфери. Ділитися досвідом і дослухатися до ідей молоді – саме з цією метою Олександр Кулаковський приїхав до закладу української спецслужби.

Спікер розповів майбутнім кіберфахівцям про актуальні загрози в цифровому просторі, поділився реальними кейсами хакерських атак на електронні системи об’єктів критичної інфраструктури України, їх відбиття та нейтралізацію негативних наслідків.

Він також підкреслив, що після початку повномасштабного вторгнення приватний і державний сектори об’єдналися для спільної мети –  прискорення Перемоги.

«Поки ми в тилу, ми маємо подавати патрони. І ці патрони можуть бути також цифровими. Якщо ви сьогодні зробили щось, що може прискорити настання Перемоги хоч на годину – цей день ви прожили не дарма», – звернувся до аудиторії лектор.

Керівник кіберцентру НА СБУ Євген Владіміров наголосив, що на базі Академії функціонує кібергурток, в якому молодь не лише навчається, а й безпосередньо долучається до реалізації практичних заходів в кіберпросторі.

Дякуємо Олександру Кулаковському за зустріч та цінний досвід!

<!-- EN -->

