---
id: 399
title_uk: "Колектив Академії СБУ передав на фронт старлінки та генератори під час благодійної творчої зустрічі легенди української рок-музики Олега Скрипки та гурту «Воплі Відоплясова»"
title_en: ""
date: "2023-06-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_399_75221137.jpg"
images: ["n_399_75221137.jpg", "n_399_93327762.jpg", "n_399_93989586.jpg", "n_399_43701947.jpg", "n_399_37993069.jpg", "n_399_43143301.jpg", "n_399_58147606.jpg", "n_399_17748542.jpg", "n_399_48835996.jpg", "n_399_25919680.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 218
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії СБУ відбулась творча благодійна зустріч з заслуженим артистом України Олегом Скрипкою та гуртом «Воплі Відоплясова». Захід організовано за сприяння мережі «Докер паб» та власниці Світлани Яструбенко.

Учасники легендарного рок-гурту виконали українські народні та козацькі пісні, а також деякі зі своїх найпопулярніших хітів. Так, разом із артистами весь зал стоячи співав марш Українського війська «Зродились ми великої години» та гімн Січових стрільців «Ой у лузі червона калина». Рок-гурт завершив свій виступ виконанням Державного Гімну України.

«Наші предки залишили нам пісні у спадок. Думаю, у тому числі завдяки їм ми вижили як нація та тримаємо стрій вже стільки віків. І сьогодні нам дивується весь світ і заслуховується нашими піснями», – звернувся до колективу Академії Олег Скрипка.

Артист також зазначив, що лише за рік вони зіграли понад 100 концертів для підтримки української армії.

Наприкінці зустрічі колектив Академії СБУ передав виконавцям три старлінки та три інверторні генератори, які відправляться на фронт до одного з батальйонів 112 бригади ТрО Збройних сил України.

«Кожен ваш виступ – справжня культурна подія в житті держави. Дякуємо вам за справжність та стійку громадянську патріотичну позицію! Адже культурний фронт такий же важливий як інформаційний фронт, який ми також неодмінно маємо виграти», – подякував гурту ректор Академії Андрій Черняк.

<!-- EN -->

