---
id: 512
title_uk: "На фронті загинув студент Академії СБУ Артем Артеменко"
title_en: ""
date: "2023-12-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_512_93149178.jpg"
images: ["n_512_93149178.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 137]
hide: false
views: 649
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Для мене на першому місці зараз стоїть оборона та захист інтересів моєї країни та моїх співвітчизників» – це слова 26-річного воїна Артема Артеменка, який загинув 29 листопада на Луганщині.

Він народився 19 вересня 1997 року в місті Суми.

У 2019 році закінчив Національний університет харчових технологій, де здобув кваліфікацію бакалавра за спеціальністю «Автоматизація та комп'ютерно-інтегровані технології».

Після випускних екзаменів був призваний на строкову військову службу, підписав контракт зі Збройними силами України, де і служив у званні «молодший сержант». Учасник Операції Об'єднаних Сил, а з 2022 року – широкомасштабної війни.

Артем Артеменко вступив на магістратуру до Навчально-наукового інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій НА СБУ на заочну форму навчання. Обрав спеціальність «Національна безпека», спеціалізацію – організація захисту інформації з обмеженим доступом. Після Перемоги він прагнув продовжити служити Батьківщині в лавах Служби безпеки України.

«Для мене ці страшні обставини дозволили відкрити очі ширше та побачити в собі не тільки військовослужбовця десантно-штурмових військ, а і людину, яка щиро переконана в своїх національно-патріотичних поглядах, високомотивована до навчання та захисту своїх побратимів не тільки на полі бою, а і в безпековому секторі», –  написав Артем у заяві на вступ до магістратури.

Колектив Академії СБУ висловлює щирі співчуття родині нашого Героя!

Це велика втрата для всієї нашої держави.

Пам’ятаємо і скорбимо!..

<!-- EN -->

