---
id: 364
title_uk: "«росія – імперія, яка скоро розпадеться» – Валерій Пекар"
title_en: ""
date: "2023-02-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_364_86169183.jpg"
images: ["n_364_86169183.jpg", "n_364_81175222.jpg", "n_364_59789740.jpg", "n_364_99759320.jpg", "n_364_55686341.jpg", "n_364_61034433.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 375
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Як еволюція мислення впливає на процес державотворення, як підвищити силу держави і силу суспільства та що треба змінити в Україні, щоб перетворити її на ефективну модернізовану державу? Про все це співробітникам Академії СБУ розповів викладач Києво-Могилянської бізнес-школи та Львівської бізнес-школи УКУ, громадський діяч Валерій Пекар під час лекцій «Еволюція мислення. Лідерство та управління. Війна та державотворення».

Описуючи різні парадигми мислення людини та суспільства експерт продемонстрував, який еволюційний шлях проходять держави та як змінюються політичні й економічні системи на кожному етапі. Так, вибір сучасних моделей розвитку робить державу успішнішою.

За його словами, глобальний розрив між Україною та росією у різних парадигмах мислення. Україна прагне перейти на новий раціональний рівень інновацій, здорової конкуренції та прогресу, росія ж опускається до моделі, де перемагає сила, влада і безкарність.

«Це імперія, яка скоро розпадеться. У росії немає правонаступництва, тож як визначити, хто наступний? Силовим зіткненням. Саме тому всі клани мають свої кращі збройні підрозділи не на українському фронті, а в москві», – зауважив Валерій Пекар.

Також лектор наголосив на важливості балансу сили держави/сили суспільства. Зокрема, в Україні досить сильне суспільство, тому варто збільшити силу держави через покращення ефективності держорганів, верховенство права, підзвітне урядування.

Дякуємо Валерію Пекарю за нові знання, глибокий аналіз та впевненість у нашій перемозі!

<!-- EN -->

