---
id: 385
title_uk: "Академія СБУ підписала Меморандум про співпрацю із Національною академією наук України"
title_en: ""
date: "2023-04-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_385_99805274.jpg"
images: ["n_385_99805274.jpg", "n_385_81052555.jpg", "n_385_89596830.jpg", "n_385_26969050.jpg", "n_385_97862376.jpg", "n_385_83143262.jpg", "n_385_48528677.jpg", "n_385_72396310.jpg", "n_385_42723767.jpg", "n_385_50146351.jpg", "n_385_50339451.jpg", "n_385_78142349.jpg", "n_385_91109473.jpg", "n_385_55098916.jpg", "n_385_56913970.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 515
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Під час робочого візиту керівництва Національної академії наук України до Національної академії Служби безпеки України ректор закладу Андрій Черняк та президент НАН України Анатолій Загородній підписали Меморандум про співробітництво.

Основні форми співпраці – це наукова, науково-технічна, дослідна та освітня діяльність. Зокрема, договором передбачено реалізація спільних наукових та освітніх проєктів, видавництво навчальної та науково-методичної продукції, обмін навчальними та науковими матеріалами, проведення обопільних заходів та створення наукових лабораторій і робочих груп.

Президент НАН України Анатолій Загородній висловив вдячність колективу Академії за участь у зміцненні оборони і безпеки нашої держави. Він наголосив, що наукова інституція вже має усталені зв’язки та конкретні здобутки з Академією СБУ, а підписання Меморандуму дозволить досягнути нових ще більших результатів.

Ректор Андрій Черняк подякував гостям за довіру та підкреслив, що для Академії СБУ – велика честь поглибити співпрацю із основною науковою установою України. Він також повідомив співробітникам, що головою Наглядовою ради НА СБУ стане Перший віцепрезидент НАН України, Герой України Володимир Горбулін.

Під час робочої зустрічі від імені Президії НАН України Анатолій Загородній також відзначив кращих науковців закладу грамотами та подяками.

<!-- EN -->

