---
id: 426
title_uk: "У Києві попрощалися з українським Героєм, випускником Національної академії СБУ Назаром Боровицьким"
title_en: ""
date: "2023-07-29"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_426_51593077.png"
images: ["n_426_51593077.png", "n_426_15289624.png", "n_426_89047852.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 639
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Підтвердилась трагічна звістка, в яку ми не хотіли вірити понад рік. 5 квітня 2022 року під час виконання бойового завдання загинув Боровицький Назар Богданович.

Він народився в селі Пашківка Полтавської області, у 2011 році із золотою медаллю закінчив науковий ліцей «Політ» при Кременчуцькій гуманітарно-технологічній академії.

Наступним етапом життя Назара став вступ до Національної академії СБУ, яку юнак закінчив із червоним дипломом. Із перших днів курсантської військової служби він став справжнім лідером.

«Він вирізнявся з-поміж інших ще на КМБ. Коли побачив Назара у нас у взводі, одразу подумав, що треба його в командири. Так і сталось. А потім його призначили старшиною курсу. За хлопців він завжди стояв горою», – пригадує його однокурсник.

За словами одного з його керівників, Назар був зразковим командиром курсантського підрозділу – відповідальним і дисциплінованим, для якого колектив завжди посідав перше місце: «Ніколи не використовував якісь привілеї, як старшина курсу. Навіть відмовлявся від зимової відпустки, якщо її міг використати лише він. Принциповий і справедливий у вирішенні будь-яких питань – з курсантами чи старшими офіцерами».

Його поважали всі – від курсантів до керівництва Академії. Він, як магніт, притягував до себе людей.

«Харизматичний лідер, який заряджав своїми ідеями та впевнено брав відповідальність за дії курсантів. Він постійно працював над собою – не просто йшов сходинками вгору, а навіть перестрибував поверхи. Надпатріотичний, завзятий і щирий у всіх проявах», – таким його пам’ятає одна із викладачів.

Після початку збройної агресії рф у 2014 році Назар Боровицький, не вагаючись, прийняв рішення стати на захист України. Він достроково закінчив навчання в Академії, пройшовши серйозний відбір до новоствореного підрозділу СБУ. Своїм прикладом він надихнув інших курсантів, які згодом приєднались до нього.

«Військовий – це не професія, а значно більше. Це почесна місія і величезна відповідальність. Це мій осмислений вибір», – казав він. І щодня підтверджував свої слова.

Попри молодий вік Назар Боровицький брав участь у надскладних спецопераціях – як під час військової служби в СБУ, так і в ГУР МО України, куди згодом перейшов. Зокрема, був у складі експедиції з порятунку людей в Кабулі в 2021 році та захищав Київщину від російських окупантів у 2022-му.

Він був справжнім патріотом, який неодноразово ризикував своїм життям задля порятунку інших.

Назар Боровицький – один із тих, хто навесні 2022-го на гвинтокрилі Мі-8 добровільно вирушив на допомогу пораненим з «Азовсталі» у вже окупований Маріуполь. Лише за кілька кілометрів до місця призначення гелікоптер був збитий ворожою ракетою. Цей виліт став для нього третім та останнім. У той день зв’язок з Назаром обірвався назавжди.

За мужність, героїзм та особливі заслуги у захисті державного суверенітету він був відзначений державною нагородою – орденом Богдана Хмельницького III ступеня.

Назар був винятковою людиною – сильною особистістю, хоробрим воїном, свідомим патріотом. Майбутня Перемога України буде у тому числі завдяки йому!

Щирі співчуття рідним та близьким Назара. Це велика втрата для всієї країни.

Вічна пам’ять Герою! Він назавжди в наших серцях!

<!-- EN -->

