---
id: 416
title_uk: "Академія СБУ розпочинає співпрацю з партнерами, які допомагатимуть розвивати підготовку кіберфахівців"
title_en: ""
date: "2023-07-07"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_416_27639425.jpg"
images: ["n_416_27639425.jpg", "n_416_15104694.jpg", "n_416_77355138.jpg", "n_416_19623996.jpg", "n_416_90564575.jpg", "n_416_71231193.jpg", "n_416_16156335.jpg", "n_416_42762560.jpg", "n_416_66179961.jpg", "n_416_53305622.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 460
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Безпечне функціонування кіберпростору, забезпечення кіберстійкості нашої держави, розробка ефективного нормативно-правового забезпечення, розвиток цифрової грамотності та кібергігієни – важливі безпекові питання сьогодення. Особливо в умовах кібервійни, яка ведеться росією проти нашої країни з 2014 року.

Усі ці напрями під час робочої зустрічі обговорили ректор НА СБУ Андрій Черняк та співробітник кіберцентру НА СБУ Євген Владіміров із директорами ГО «Оперативна група з кібербезпеки» Ксенією Смірновою та ГО «Міжнародний університет кібербезпеки» Олексієм Хоменком.

Зокрема, очільник Академії СБУ розповів гостям, що Національна академія СБУ готує фахівців з інформаційної та кібербезпеки для української спецслужби, провадить наукові дослідження на замовлення практичних підрозділів Служби та Сил оборони України.

«Кіберзахист – досить нова наша спеціальність, але ми активно розвиваємось завдяки плідній співпраці із кращими у цій сфері. Ми набираємо досвідчених кіберфахівців у штат Академії, маємо власний потужний кіберцентр. А наша молодь активно залучається до практичних завдань із кіберзахисту. За вагомі досягнення курсанти вже мають заохочення від керівництва РНБО», – наголосив ректор Андрій Черняк.

Керівники громадських організацій підкреслили, що кіберспільнота бачить побудову безпекового кіберпростору нашої держави лише у тісній співпраці та об’єднаності зусиль всіх дотичних до забезпечення інформаційної та кібербезпеки, розвитку освітніх та наукових напрямів.

Так, Олексій Хоменко наголосив на важливості співпраці експертів ГО «Міжнародний університет кібербезпеки» та фахівців Академії у підготовці НПА для посилення кіберстійкості нашої держави, проведенні спільних заходів щодо кіберзахисту об’єктів критичної інфраструктури та дослідженні питання кібервійни.

Про готовність долучитись до розвитку освітніх спроможностей Академії та навчання здобувачів вищої військової освіти НА СБУ етичному хакінгу зауважила Ксенія Смірнова. Вона додала, що ГО «Оперативна група з кібербезпеки» вже має низку освітніх курсів на основі кращих міжнародних кейсів із кіберзахисту, які можуть викладати майбутнім співробітникам СБУ.

Під час зустрічі учасники підписали Меморандуми про співпрацю, які стануть початком обопільних проєктів та справжньою дорожньою картою партнерства.

<!-- EN -->

