---
id: 431
title_uk: "Національна академія СБУ та ГО «Федерація спорту з перешкодами України» домовилися про співпрацю"
title_en: ""
date: "2023-08-10"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_431_19297815.jpg"
images: ["n_431_19297815.jpg", "n_431_72051488.jpg", "n_431_84202437.jpg", "n_431_61208895.jpg", "n_431_10746805.jpg", "n_431_65002292.jpg", "n_431_41279071.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 323
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Під час робочого візиту керівництва Громадської організації «Федерація спорту з перешкодами України» до Національної академії СБУ очільники установ Юрій Подлєсний та Андрій Черняк підписали Меморандум про співробітництво.

Ключовим пунктом домовленостей сторін стало поєднання зусиль для здійснення якісної загальновійськової  та спортивної підготовки, а також підтримання бойової готовності здобувачів освіти Академії із використанням спортивних споруд, будівель та території Центру спеціальної підготовки «Аскольд», започаткованого та створеного ГО «Федерація спорту з перешкодами України».

«Кожен із наших співробітників формує обличчя СБУ в цілому. І наше завдання як єдиного ЗВО української спецслужби забезпечити потужну підготовку кадрів, які будуть готові до виконання реальних оперативних, і не тільки, завдань», – наголосив Андрій Черняк.

Для належної підготовки бійців, потрібні відповідні умови. Полігон центру «Аскольд» має сучасне обладнання та можливості для цього. База центру дозволяє охопити підготовку та якісне спеціалізоване навчання для військових: від комфортного лекторію для теоретичної частини до практичних навчань на смугах перешкод.

Під час підписання Меморандуму він також підкреслив, що на базі Академії СБУ військову підготовку проходять не лише курсанти, але й студенти військової кафедри, а також діючі офіцери в межах курсів підвищення кваліфікації.

Саме тому навчальний заклад приділяє велику увагу якісному та комплексному вивченню військової справи: лише за останні пів року, колектив Академії пройшов близько 80 тактичних навчань й наразі провадить активну роботу зі створення власного тренінгового центру.

«Я приємно здивований обсягом роботи, яку здійснює Академія. Ви однозначно рухаєтеся у правильному напрямку», – резюмував Юрій Подлєсний.

Крім цього, сторони обговорили актуальні проблеми загальновійськової  підготовки населення України, впровадження іноземного досвіду в освітні програми, а також роботу з посттравматичним синдромом, зокрема надання кваліфікованої психологічної допомоги постраждалим.

<!-- EN -->

