---
id: 397
title_uk: "Колектив Академії СБУ передав на передову ще два мікроавтобуси Ford Transit та квадрокоптер DJI Mavic 3 ENTERPRISE"
title_en: ""
date: "2023-05-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_397_47242390.jpg"
images: ["n_397_47242390.jpg", "n_397_18608692.jpg", "n_397_87527397.jpg", "n_397_63966191.jpg", "n_397_46645974.jpg", "n_397_32479658.jpg", "n_397_41464368.jpg", "n_397_89491281.jpg", "n_397_36631866.jpg", "n_397_41261895.jpg", "n_397_14006566.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1017
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Батько одного з наших першокурсників служить на передовій оператором дронів. Ці пристрої допомагають розвідувати обстановку, знаходити ворога та знешкоджувати його. Квадрокоптери є вкрай важливим, ефективним і, водночас, розхідним обладнанням, яке довго «не живе».

За благодійні кошти колективу Академії було придбано DJI Mavic 3 ENTERPRISE, який передали батьку хлопця. Він приїхав з передової, щоб особисто подякувати співробітникам і курсантам за такий неочікуваний подарунок.

«Приємно вражений і зворушений. Ми з хлопцями будемо берегти його і робити все можливе, щоб виконати завдання і наблизити перемогу!» – наголосив батько юнака.

Також Академія не припиняє допомагати нашим військовим автівками. На запит однієї із військових частин співробітники закладу придбали два мікроавтобуси Ford Transit та разом із курсантами передали захисникам. Машини вже «працюють» на східному напрямку фронту.

Значну допомогу у благодійній діяльності Академії надають і друзі-волонтери. За їх сприяння співробітники закладу передали 114-ій окремій бригаді територіальної оборони два тепловізори, комплекти форми, взуття, окуляри та солодощі.

Оптичний приціл для високоточної стрільби на середні і дальні дистанції від закладу також отримали бійці ЦСО «А» СБУ.

Продовжуємо допомагати нашим захисникам наближати поразку російських окупантів!

Слава Україні!

<!-- EN -->

