---
id: 374
title_uk: "У пам&#039;ять про Героїв України – загиблих співробітників СБУ Владислава Бувалкіна та Олександра Макаренка створено фільми"
title_en: ""
date: "2023-03-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_374_86642922.jpg"
images: ["n_374_86642922.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 819
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Служба безпеки України однією із перших зі зброєю в руках стала на захист української землі від російського окупанта навесні 2014 року. З початком повномасштабної війни співробітники української спецслужби також пліч-о-пліч з іншими військовими героїчно тримали оборону українських міст і продовжують це робити й сьогодні на всіх найважчих ділянках фронту.

Ми знаємо, яка ціна наших звільнених територій, врятованих людей та героїчних подвигів. На жаль, у цій боротьбі Служба безпеки України також несе непоправні втрати.

За захист незалежності, суверенітету і територіальної цілісності нашої держави співробітники Служби безпеки України відзначені найвищими державними нагородами, деякі з них – посмертні. Звання Героїв України посмертно присуджено двом співробітникам Центру спеціальних операцій «А» СБУ майстер-сержанту Владиславу Бувалкіну та майстер-сержанту Олександру Макаренку. Вони з перших днів повномасштабної війни захищали Київщину та робили усе можливе, щоб ворог не потрапив до столиці.

20 березня 2022 року у складі групи спецпризначення СБУ Владислав та Олександр спільно з військовими здійснили вогневе ураження сил окупанта та ймовірного місця розташування ворожого штабу біля Макарова. Після успішного виконання завдання, група потрапила під танковий обстріл, унаслідок якого обидва воїни загинули.

Героїзм Владислава Бувалкіна та Олександра Макаренка важко описати однією операцією. Для них війна розпочалась задовго до 2022 року.

Вони були не лише відважними військовими зі значним бойовим досвідом, але й неймовірними людьми. У пам’ять про них Національна академія СБУ створила фільми «Герої: шлях незламності», де висвітлені їхні історії життя і боротьби.

Їх подвиги ніколи не будуть забуті, а імена назавжди у наших серцях!

Честь і слава Героям!

<!-- EN -->

