---
id: 401
title_uk: "Академія СБУ та ГО &quot;Досвід Ветеранів&quot; підписали Меморандум про співпрацю"
title_en: ""
date: "2023-06-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_401_85752870.jpg"
images: ["n_401_85752870.jpg", "n_401_43492166.jpg", "n_401_93736096.jpg", "n_401_96019352.jpg", "n_401_43368100.jpg", "n_401_10968555.jpg", "n_401_24618111.jpg", "n_401_39971235.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 277
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Перемога любить підготовку» – під таким девізом буде відбуватись медико-тактична підготовка курсантів Національної академії СБУ. Цей напрям в закладі розпочався ще в 2014 році, але з кожним роком він розвивається, а до викладання залучаються не лише медики, а й фахівці, які мають бойовий досвід.

Зокрема, громадська організація «Досвід ветеранів» вже викладає декільком групам курсантів медико-тактичну підготовку за стандартами НАТО. Але, переконані, підписання Меморандуму лише посилить цей важливий напрям.

Заняття від ГО «Досвід ветеранів» проводять ветерани, які після отриманих на війні поранень не можуть більше служити на передовій, але як інструктори можуть ділитись безцінним досвідом і передавати свої навички військовій молоді.

Під час підписання Меморандуму ректор Академії Андрій Черняк наголосив, що головне в освітньому процесі – дати молоді нові, найбільш затребувані і необхідні навички та знання, які підготують їх до майбутньої оперативної роботи в умовах війни: «Наша тактична підготовка комплексна, вона включає і медицину, і управління безпілотниками, розвідку, психологію та інші складові».

Голова ГО «Досвід ветеранів» Роман Бенцак зазначив, що в найближчих планах – медико-тактичні навчання курсантів І курсу, які після вступу проходитимуть базову військову підготовку.

«Наші ветерани готові працювати з молоддю з самого початку їх військової служби. Це не просто навчання із першої домедичної допомоги, але і з тактичної медицини, яка буде інтегрована в систему вашої тактики», – підкреслив Роман Бенцак.

<!-- EN -->

