---
id: 502
title_uk: "Колектив Академії привітав діток із підшефної школи з Днем Святого Миколая"
title_en: ""
date: "2023-12-07"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_502_50442316.jpg"
images: ["n_502_50442316.jpg", "n_502_45919026.jpg", "n_502_18749614.jpg", "n_502_40927756.jpg", "n_502_79025197.jpg", "n_502_12285039.jpg", "n_502_92504869.jpg", "n_502_91244182.jpg", "n_502_52437524.jpg", "n_502_49798333.jpg", "n_502_94712321.jpg", "n_502_99679969.jpg", "n_502_55812826.jpg", "n_502_26549082.jpg", "n_502_28864114.jpg", "n_502_64573078.jpg", "n_502_67948592.jpg", "n_502_21776060.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 232
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Стати для діток помічниками Святого Миколая – це відповідальна і радісна справа, емоції від якої запам’ятовуються на все життя. Наші курсанти вже другий рік поспіль виконують цю важливу місію у підшефній школі на Черкащині.

6 грудня вони завітали до дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклування, які навчаються в Шполянській санаторній школі Черкаської обласної ради. Курсанти підготували тематичні ігри та конкурси, щоб учні змогли сповна відчути свято. Кожен школяр отримав солодкий презент від Святого Миколая та академічні стікерпаки. Але звісно ж на цьому подарунки не закінчились.

Колектив Академії за підтримки керівництва Служби та друзів-волонтерів подарував школі канцтовари, мольберти, патріотичні картини-розмальовки, акрилові фарби та олівці, набори для творчості. Спортивний інвентар закладу також поповнився новими баскетбольними, футбольними та волейбольними м’ячами, баскетбольною корзиною на стійці, скакалками, гантелями, наборами для гри в бадмінтон.

Окрім цього, для потреб школи привезли потужний генератор, пилесоси, праски, бензопилу, господарські товари та товари для особистої гігієни.

Для укриття, куди діти в обов’язковому порядку спускаються як вдень, так і вночі, передали ящики з енергетичними батончиками.

Більше ста книг для школярів різних вікових категорій передав через Академію СБУ Видавничий центр «Академія».

«У цей день хочеться не лише привітати вас з Днем Святого Миколая, а й подякувати воїнам ЗСУ, які виборюють наші будні і наші свята, захищають наші життя. Хочу побажати учням щасливого дитинства, радості та любові у ваших родинах і, звичайно, якнайшвидшої перемоги наших захисників», – наголосив у привітанні ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Директор школи Віталій Вербівський також подякував керівництву, співробітникам та курсантам НА СБУ за незабутнє свято й значну допомогу закладу. Він висловив вдячність і Збройним Силам України, підкресливши, що ЗСУ дарують українським дітям майбутнє.

<!-- EN -->

