---
id: 496
title_uk: "У Національній академії СБУ провели перше засідання Наглядової ради за період воєнного стану"
title_en: ""
date: "2023-12-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_496_94922782.jpg"
images: ["n_496_94922782.jpg", "n_496_10707144.jpg", "n_496_64097271.jpg", "n_496_38151944.jpg", "n_496_12484242.jpg", "n_496_11208805.jpg", "n_496_99952023.jpg", "n_496_67382363.jpg", "n_496_31925293.jpg", "n_496_84905432.jpg", "n_496_82047510.jpg", "n_496_33763057.jpg", "n_496_73349194.jpg", "n_496_35375779.jpg", "n_496_26321584.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 900
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Новий склад Наглядової ради НА СБУ очолює Герой України Володимир Горбулін, вчений, Перший віце-президент НАН України. Його заступником став генерал-полковник СБУ Петро Шатковський.

До склади ради також входять почесний президент НУ «Києво-Могилянська академія» Герой України В’ячеслав Брюховецький, народна артистка України та народний депутат декількох скликань Оксана Білозір, голова підкомітету з питань вищої освіти Комітету ВРУ з питань освіти, науки та інновацій, народний депутат Юлія Гришина, генерал-лейтенант СБУ Анатолій Бєляєв, заступник начальника Управління роботи з особовим складом СБУ Ігор Невінчаний.

Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк детально розповів про зміни в освітній та науковій діяльності закладу за останні два роки. Зокрема, сфокусував увагу на:


-  реформуванні структури закладу, створенні нових тренінгових центрів;

-  переопрацюванні всіх освітніх програм під потреби практики;

-  взаємодії з підрозділами сектору безпеки і оборони;

-  переформатуванні науково-дослідницької та видавничої діяльності Академії для потреб СБУ й інших Сил оборони;

-  патріотичному вихованні молоді та благодійній діяльності колективу для фронту;

-  покращенні умов навчання здобувачів освіти тощо.

«Головне завдання, яке ставить перед нами Голова СБУ, – максимально швидка імплементація результатів практики. Це стосується всіх аспектів, починаючи від правових питань, як документування воєнних злочинів, до успішних кейсів контррозвідки», – наголосив ректор Академії.

Заступник голови Наглядової ради Петро Шатковський позитивно відзначив трансформації, які відбулись в Академії в умовах воєнного стану. Від імені всіх членів Ради він висловив готовність сприяти у подальшому розвитку Академії.

Зі свого боку, Юлія Гришина підкреслила, що зараз Академія бере активну участь в освітянському та науковому життю країни: «Ви стали одними з лідерів серед закладів вищої освіти в Україні. Важливо, що ви приділяєте велику увагу не тільки безпековим питанням, але й розвитку науки, академічної доброчесності, культури».

Оксана Білозір також зауважила, що за декілька років заклад української спецслужби сильно змінився: «Фактично ви створюєте хаб – науковий, практичний, освітній. Академія більше, ніж навчальний заклад, адже ви активно працюєте на допомогу державі».

Водночас, Анатолій Бєляєв підкреслив, що Академія має готувати фахівців завтрашнього дня, які будуть готові до тих завдань, які стоятимуть перед Службою через 3-5 років.

<!-- EN -->

