---
id: 411
title_uk: "Як захистити українське суспільство від негативних інформаційних та психологічних впливів рф – науково-практичний семінар в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-06-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_411_59375861.jpg"
images: ["n_411_59375861.jpg", "n_411_35442554.jpg", "n_411_47542371.jpg", "n_411_69986397.jpg", "n_411_35201828.jpg", "n_411_26798121.jpg", "n_411_49453175.jpg", "n_411_37968205.jpg", "n_411_57669567.jpg", "n_411_64416502.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 585
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У 2014 року Україна зіштовхнулась із відкритою агресивною інформаційною війною росії проти нашого населення. А з початку повномасштабного вторгнення кількість російських ІПСО, фейків та маніпуляцій в інфопросторі колосально зросла.

Як захистити українське суспільство від негативних інформаційних та психологічних впливів рф – саме цьому питанню був присвячений науково-практичний семінар в Академії СБУ.

Участь у заході взяли представники СБУ, Міноборони, ДБР, СЗР, Департаменту кіберполіції, Інституту інформації, безпеки і права НАПрН України, Апарату ВРУ, Міністерства культури та інформполітики України, Національного університету оборони України, Українського державного університету імені Михайла Драгоманова, Укртелерадіопресінституту.

Голосом приватного сектору стали генеральний директор ТОВ «СІДКОН» Юрій Когут та його заступниця Олена Ткаченко.

«Ця війна не є класичною. І поряд із звичними військовими інструментами ворог використовує і нетрадиційні, зокрема здійснює деструктивний психологічний вплив на суспільство, використовуючи інформаційні технології», – наголосила проректор з наукової роботи НА СБУ Юліана Найдьон.

На семінарі експерти обговорили:


- удосконалення системи державних органів, які забезпечують інформаційну безпеку країну;

- уніфікацію понять та визначень сфери інформбезпеки;

- розвиток системи моніторингу, виявлення, локалізації та припинення негативних впливів, які можуть зашкодити суспільству та державі;

- використання напрацьованих матеріалів у навчальному процесі;

- розвиток законодавства у сфері інформаційної безпеки;

- розробку правил користування соціальними мережами громадянами, які мають доступ до державної таємниці.

 «Росіяни розраховували на те, що ми злякаємось. Але вони не врахували того, що ментальність українців кардинально відрізняється від росіян і їх наративи не мають такої дії на нашій території», – підкреслив модератор  заходу академік НАПрН України Володимир Пилипчук.

Окрему увагу на заході приділили темі протидії негативним інформаційним впливам на дітей, у тому числі роботі з дітьми після звільнення тимчасово окупованих територій України. Представниця Інституту інформації, безпеки і права НАПрН України Оксана Радзієвська зазначила, що сьогодні достеменно відомо про 19,5 тисяч дітей, яких росіяни насильно вивезли в росію. Лише 369 з них вдалось повернути станом на травень 2023 року. «Усім дітям, які тим чи іншим чином постраждали від російських терористів, необхідна фахова допомога різного плану», – зауважила вона.

Дякуємо всім учасникам заходу за плідну працю та практичну спрямованість виступів!

<!-- EN -->

