---
id: 343
title_uk: "Національна академія СБУ та Мінреінтеграції України підписали Меморандум про співпрацю"
title_en: ""
date: "2023-01-19"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_343_67092403.jpg"
images: ["n_343_67092403.jpg", "n_343_14068772.jpg", "n_343_43735239.jpg", "n_343_21869522.jpg", "n_343_94997520.jpg", "n_343_17733131.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 385
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Початок співробітництва між Національною академією СБУ та Міністерством з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України своїми підписами скріпили ректор закладу Андрій Черняк та державний секретар Міністерства Кирило Домбровський.

Під час зустрічі сторони більш детально обговорили основні напрями взаємодії як відкритого, так і закритого формату. Зокрема у Меморандумі йдеться про передачу Мінреінтеграції для практичного впровадження:

-    аналітичних матеріалів та наукових праць співробітників Академії СБУ з питань реінтеграції деокупованих територій;

-    даних, зібраних колективом, щодо фізичних та юридичних осіб, освітніх закладів, релігійних та медійних українських чи закордонних організацій, діяльність яких спрямована на допомогу російському ворогу.

Також у найближчих планах підготовка та видання колективної монографії з питань деокупації, яка допоможе законотворцям в розробці уніфікованої законодавчої бази щодо звільнених територій та подолання наслідків російської окупації.

«Будь-яка політика має формуватись на основі аналітичних даних, а хто, як не науковці, можуть їх надати. Приємно, що СБУ має фахові аналітичні центри і галузеві навчальні заклади, які розвивають науку і дають експертний аналіз», – зазначив Кирило Домбровський.

Мінреінтеграції та Академія СБУ також будуть спільно працювати над доопрацюванням законопроєкту «Про подолання наслідків окупації».

«У нас багато ідей для обопільних проєктів, адже проблематика деокупації територій відноситься до безпекової сфери. Впевнений, наша співпраця буде плідною та ефективною», – підсумував ректор Академії Андрій Черняк.

<!-- EN -->

