---
id: 349
title_uk: "Про вступ та службу в ЦСО «А» СБУ"
title_en: ""
date: "2023-02-06"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_349_44458652.jpg"
images: ["n_349_44458652.jpg", "n_349_73931304.jpg", "n_349_86501266.jpg", "n_349_27572952.jpg", "n_349_77336089.jpg", "n_349_45826560.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 6630
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Нам в дірект постійно надходять запитання про вступ та службу в ЦСО «А»

Відповідаємо

Після закінчення Академії СБУ ви не зможете автоматично стати спецпризначенцем.

Щоб потрапити в ЦСО «А» СБУ кандидати повинні пройти:


- психологічне тестування (визначення рівня психологічної придатності та достатнього розумового розвитку);

- ВЛК (визначення придатності за станом здоров’я);

- скласти базові фізичні тести та в подальшому пройти виснажливі фізичні і психологічні випробування на курсі відбору.

Він відбувається на закритому полігоні і триває кілька тижнів. Випробування достатньо жорсткі – їх проходять один із 10-15 кандидатів.

Тобто, критерії відбору ідентичні як для курсанта Академії, так і для будь-якого громадянина України, який вирішив присвятити своє життя служінню Батьківщині в лавах ЦСО «А» СБУ.

Але є суттєва перевага: за умови вдалого проходження відбору курсант відразу після випуску може потрапити в ЦСО «А». Йому не потрібно проходити етапи спецперевірки, адже він проходив їх при вступі в наш навчальний заклад.

Тож курсанти, які бажають стати спецпризначенцями, самостійно посилено працюють над своєю фізичною і психологічною витривалістю. Для цього в Академії є всі необхідні умови та ресурси, однак ціленаправлену підготовку кадрів для ЦСО «А» ми не здійснюємо.

Чи є серед наших випускників співробітники ЦСО «А»?

Так, звичайно! Кожного року серед наших молодих офіцерів є ті, хто обирає шлях спецпризначенців та успішно проходить складний відбір. Оскільки за час навчання в Академії курсанти опановують спеціальні дисципліни, навчаються військовому вишколу та стають фізично витривалими, у них є чималі переваги над кандидатами, які завершили цивільний заклад вищої освіти. Однак це не означає, що потрапити в ЦСО «А» можна лише після Академії СБУ.

<!-- EN -->

