---
id: 378
title_uk: "До Дня Служби безпеки України Національна академія СБУ організувала міжвідомчий чемпіонат з практичної стрільби за напрямом CQB"
title_en: ""
date: "2023-03-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_378_29878608.jpg"
images: ["n_378_29878608.jpg", "n_378_26408903.jpg", "n_378_64255657.jpg", "n_378_30389641.jpg", "n_378_38955664.jpg", "n_378_65558060.jpg", "n_378_14643302.jpg", "n_378_89759812.jpg", "n_378_96949161.jpg", "n_378_27553898.jpg", "n_378_75516949.jpg", "n_378_16382420.jpg", "n_378_17667237.jpg", "n_378_93334980.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 136]
hide: false
views: 319
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
За звання кращих стрілків змагались курсанти та курсантки Національна академія Національної гвардії України, Національний університет оборони України імені Івана Черняховського та Національної академії Служби безпеки України.

Оцінювали учасників досвідчені експерти під керівництвом Сергія Львовича – судді національної категорії з практичної стрільби, тренера-методиста, інструктора European Bodyguard & Security Service Association.

«Нам за честь приймати в себе такі змагання, які об’єднують мотивовану патріотичну військову молодь. Незалежно від результатів, ви всі вже є переможцями. Не лише тому, що ви – кращі стрілки у своїх закладах. Але й через шлях, який ви обрали, – складний шлях воїнів-захисників, особливо в умовах повномасштабної агресії. Дякуємо вам за службу!» – зазначив ректор Академії СБУ Андрій Черняк, вітаючи учасників.

За результатами чотирьох вправ були визначені кращі команди:

1 місце – НА СБУ (8 особистих перемог)

2 місце – НА НГУ (5 особистих перемог)

3 місце – НУО України імені Івана Черняховського (2 особисті перемоги)

Також звання кращого стрільця змагань здобув курсант 3 курсу Національної академії СБУ.

Вітаємо переможців і учасників! Бажаємо продовжувати покращувати свої результати та ставити власні рекорди!

<!-- EN -->

