---
id: 346
title_uk: "Як управляти ризиками – тренінг для співробітників Академії СБУ від міжнародного експерта із Консультативної місії ЄС"
title_en: ""
date: "2023-01-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_346_18871531.jpg"
images: ["n_346_18871531.jpg", "n_346_91875571.jpg", "n_346_52823216.jpg", "n_346_20138963.jpg", "n_346_34896556.jpg", "n_346_32237509.jpg", "n_346_91462997.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 386
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Наше життя сповнене ризиків. Більшість з них можуть викликати легке занепокоєння, а деякі – здатні на довгий час дестабілізувати діяльність колективів, організацій чи навіть держави.

Керівники підрозділів, які забезпечують життєдіяльність Академії СБУ, несуть велику відповідальність за ефективне виконання місії та завдань закладу. Відповідно, вміння виявляти та управляти ризиками є невід’ємною складовою їх професійної діяльності.

Із тренінгом на тему управління ризиками до Академії СБУ завітав радник з питань верховенства права Консультативної місії Європейського Союзу Манфред Піннеґґер. Маючи за плечима понад 25 років досвіду роботи в секторі державної безпеки, він є сертифікованим експертом із управління ризиками.

«Зважаючи на обставини, в яких ми зараз існуємо, саме новий досвід управління ризиками, реальні кейси та відпрацювання алгоритмів дій у кризових ситуаціях дозволять захиститись від можливих негативних наслідків», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк.

Тренінг експерта КМЄС зі співробітниками Академії відбувся у форматі активного обговорення та дружніх дискусій. Так, Манфред Піннеґґер розповів слухачам про поняття менеджменту ризиками, його цілі, задачі та сфери застосування, методи оцінки та правову основу. Також було детально розглянуто міжнародні стандарти управління ризиками ISO 31000 та ÖNORM D490x.

Дякуємо Манфреду Піннеґґеру за змістовний та корисний тренінг! Чекаємо на нові зустрічі!

<!-- EN -->

