---
id: 336
title_uk: "Ми анонсуємо новий творчий конкурс!"
title_en: ""
date: "2023-01-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_336_83349271.jpg"
images: ["n_336_83349271.jpg", "n_336_51395317.jpg", "n_336_64439425.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 604
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
29 січня в Україні традиційно відзначають День пам’яті Героїв Крут. 1918 рік, нерівний бій: 300 студентів та гімназистів проти тисяч солдатів більшовицької армії. Незважаючи на чисельну перевагу ворога, українська молодь стояла до кінця та призупинила наступ противника, вигравши час для тодішньої УНР.

Важливо пам’ятати про героїв минулого і сучасності та усвідомлювати їх внесок у незалежність України. Саме нашим захисникам ми присвячуємо цей конкурс!

**Як взяти участь?**


- Напишіть про людину, яка викликає у вас особливу повагу та гордість, про СУЧАСНОГО ГЕРОЯ УКРАЇНИ. Опублікуйте ваші роздуми в Instagram чи Facebook та тегніть сторінку Академії.

- Якщо ви курсант чи співробітник СБУ, надсилайте свої твори нам в особисті повідомлення для приховування приналежності до Служби.

- Долучитися до конкурсу ви можете до 26 січня, а вже 30-го ми оберемо 3-х переможців, які отримають пам’ятні подарунки від Академії.

1 місце – 4 томи видання «Спеціальні служби України від найдавніших часів і до сьогодення», брендований настінний календар;

2 місце – «Словник російського воєнного сленгу», брендований настінний календар та чашка з емблемою Академії;

3 місце – глосарій «Крилаті вислови на варті України», брендований настінний календар та ручка з логотипом нашого навчального закладу.

Важливо: під час визначення переможців ми будемо брати до уваги творчий підхід автора, відсутність граматичних та орфографічних помилок тощо. Обрані персоналії жодним чином не впливатимуть на результати конкурсу, адже кожен український захисник – герой, гідний безмежної поваги та вдячності!

<!-- EN -->

