---
id: 438
title_uk: "175 курсантів Національної академії СБУ принесли присягу на вірність українському народові"
title_en: ""
date: "2023-09-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_438_48573402.jpg"
images: ["n_438_48573402.jpg", "n_438_39808205.jpg", "n_438_53815743.jpg", "n_438_99469992.jpg", "n_438_47511849.jpg", "n_438_22289223.jpg", "n_438_40272533.jpg", "n_438_10814033.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 465
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти Національної академії Служби безпеки України склали Військову присягу на вірність українському народові.

Урочиста церемонія відбулася у Києві.

«Сьогодні СБУ разом із Силами оборони робить усе можливе, щоб швидше звільнити нашу землю! І ви теж будете наближати цей день. Але спочатку повинні навчитися професійно захищати свою країну від ворога. І в Академії ви точно отримаєте необхідні знання та професійні навики», – привітав курсантів заступник Голови Служби безпеки України Сергій Наумюк.

Він відзначив, що ці юнаки та дівчата подолали дуже високий конкурс при вступі в Академію. На курсі є діти, чиї батьки зараз захищають країну або загинули під час виконання службових обов’язків. Також серед курсантів – син Героя України, підполковника СБУ Василя Богача, який захищав Маріуполь до своєї загибелі на «Азовсталі».

За традицією новому курсу присвоєно ім’я Героя України. Цього разу – Олександра Вдовиченка, полковника Центру спецоперацій «А» СБУ. Він був керівником групи снайперів, які працювали на Донеччині, і навесні загинув під Бахмутом.

«Сьогодні лави Сил безпеки і оборони поповнили мотивовані хлопці та дівчата, які втілили свою мрію стати частиною Служби безпеки України. Ви свідомо обрали захист нашої держави своїм обов’язком. Вірю, що ви будете гідно служити і з честю нести ім’я нашого Героя», – зазначив ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк.

На церемонії присяги були присутні також рідні Олександра – мати, дружина та донька.

«Сьогодні я хочу передати вам формулу професіоналізму мого чоловіка. Постійно самовдосконалюйтесь, будьте вірними своєму слову, допомагайте тим, хто потребує захисту, будьте закоханими у свою роботу та хай вас завжди супроводжує почуття гумору. Бажаю вам сумлінно навчатися заради майбутнього України. Щоб отримані знання та навички стали ґрунтом для впевненості та рішучості у досягненні спільної мети – Перемоги України», – звернулася із напутнім словом до молоді дружина Героя Тетяна Вдовиченко.

Крім цього, з урочистою подією першокурсників привітав заступник Секретаря Ради національної безпеки і оборони України Сергій Демедюк. «Ви ті, хто буде винищувати загарбників під час війни і після неї – постійно. Ворог поруч і нам доведеться жити з цим. Вони завжди будуть дошкуляти нашій Незалежності і ми з вами повинні зробити все, щоб українці могли жити у мирі та злагоді», – наголосив він.

На гідне служіння Батьківщині молодь благословив священик Юрій Борис, який провадить богослужіння у каплиці Архистратига Божого Михаїла, що знаходиться на території закладу.

«Бажаю, щоб своє служіння ви звершували достойно, на радість своїм батькам, які сьогодні переживають і думають про вас. Не додавайте їм сивини, навпаки – своїми успіхами додавайте життєдайної сили, щоб вони пишалися вами», – підкреслив капелан.

Заступник Голови СБУ побажав курсантам, щоб їхній шлях в Академії був наповнений особистими успіхами і привів до спільної великої Перемоги над ворогом.

Пам’ять усіх полеглих захисників України вшанували хвилиною мовчання та покладанням квітів.

<!-- EN -->

