---
id: 377
title_uk: "Національна академія СБУ долучилась до волонтерської ініціативи українського рок-гурту «Kozak System»"
title_en: ""
date: "2023-03-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_377_68146956.jpg"
images: ["n_377_68146956.jpg", "n_377_39106573.jpg", "n_377_79087185.jpg", "n_377_26376205.jpg", "n_377_24738811.jpg", "n_377_39309932.jpg", "n_377_97915706.jpg", "n_377_36592897.jpg", "n_377_20636935.jpg", "n_377_39614932.jpg", "n_377_27393131.jpg", "n_377_52272735.jpg", "n_377_20257919.jpg", "n_377_81818951.jpg", "n_377_99224811.jpg", "n_377_93705290.jpg", "n_377_16334002.jpg", "n_377_24694867.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 266
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Із початку повномасштабної війни музиканти організовують благодійні концерти в містах та селах України на підтримку ЗСУ. Академія стала 129 локацією, на якій артисти представили свої пісні. Більшість із них присвячені українським захисникам і захисницям.

«Ця війна – унікальна. За статистикою, 98% українців готові стояти до останнього. Такого в нашій історії не було ніколи. Зараз нам би заздрили ті поодинокі борці за незалежність України, які підіймали народ на спротив, хоч тоді вони були в меншості. Нам би заздрили всі гетьмани, воїни УПА, дисиденти та багато інших», – звернувся до молоді вокаліст гурту Іван Леньо.

Після 24 лютого він добровільно вступив до лав Патрульної поліції України, в той час його колеги по сцені займались волонтерською діяльністю. Через кілька місяців музиканти вирішили повернутися до того, що вони вміють найкраще – тримати культурний фронт, зцілювати піснями, об’єднувати музикою та, як наслідок, допомагати армії.

Наприкінці заходу Академія СБУ передала гурту квадрокоптер DJI Mavic 3 Combo, який вже скоро буде давати жару на передовій.

«Дякую нашим гостям за велике культурне дійство! За чесну українську музику! І за ту роль, яку ви відіграєте на культурному фронті, бо сьогодні він є одним із найважливіших. Це боротьба за наші голови, думки, душі. Саме завдяки таким людям, як ви, ми в цій боротьбі неодмінно виграємо», – звернувся до колективу ректор навчального закладу Андрій Черняк.

Як каже Kozak System, навалюємо на перемогу!

Слава Україні!

<!-- EN -->

