---
id: 430
title_uk: "«Засоби ураження російської агресії» - співробітники Академії СБУ видали нову книгу"
title_en: ""
date: "2023-08-09"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_430_75767633.png"
images: ["n_430_75767633.png"]
category: 0
categories_pages: [163]
hide: false
views: 776
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Щодня Україна захищається від обстрілів країни-терориста, яка цинічно обирає своїми цілями не лише військові, але й цивільні об’єкти, знищуючи мирне населення. Ворог використовує на нас увесь арсенал своїх запасів зброї – крилаті ракети, авіаційні бомби, боєприпаси систем залпового вогню, артилерію, ударні БПЛА. Без сумнівів, за кожен злочин росія має понести покарання сповна.

Співробітники Служби безпеки України здійснюють досудове розслідування актів агресії та визначають засоби ураження для формування доказової бази. Для допомоги у фіксації та зборі інформації про ракетно-бомбові удари по території України викладачі Національної академії СБУ підготували та видали довідник «Засоби ураження російської агресії».

У ньому наведені засоби ураження, що використовуються державою-агресором, систематизовано інформацію про призначення, тактико-технічні характеристики, характерні риси зовнішнього вигляду крилатих ракет, авіабомб, боєприпасів РСЗВ. В одному із розділів книги висвітлено особливості проведення досудового розслідування таких обстрілів та основні положення міжнародного гуманітарного права щодо порушення законів і звичаїв війни.

Довідник буде корисним насамперед для представників сектору безпеки і оборони України при ідентифікації засобів ураження та під час проведення слідчих дій.

<!-- EN -->

