---
id: 361
title_uk: "«Ми, Майдан»: в Академії СБУ із виставою виступив Київський академічний театр «Колесо»"
title_en: ""
date: "2023-02-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_361_71553830.jpg"
images: ["n_361_71553830.jpg", "n_361_95026924.jpg", "n_361_10085363.jpg", "n_361_81228536.jpg", "n_361_39252158.jpg", "n_361_92665528.jpg", "n_361_15524446.jpg", "n_361_43818703.jpg", "n_361_36237917.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 364
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Майдан був і залишається форпостом українського народу, символом єднання нації. Саме про це вистава «Ми, Майдан», яку у річницю вшанування пам’яті Героїв Небесної Сотні Київський академічний театр «Колесо» презентував курсантам та співробітникам Національної академії СБУ.

Текст п’єси заснований на реальних дописах активістів у соціальних мережах і відтворює події листопада 2013-го — лютого 2014 року. Щирі, правдиві слова і спогади у поєднанні з музичним супроводом квартету «Impressio» змушують перехопити подих, відчути себе частиною Майдану та розділити емоції мітингувальників.

«У часи Революції Гідності деяким нашим курсантам було лише 8-10 років. Ми маємо пам’ятати жертву Небесної Сотні – Героїв, які стали першими провідниками у війні, яка продовжується й сьогодні. І маємо розповідати про це молодшим поколінням. Дякую вам за цей урок патріотизму та відданості!» – зазначив ректор Академії Андрій Черняк, вітаючи акторський колектив вистави та режисерку-постановницю Ірину Кліщевську.

Ця документальна драма присвячена студентам, журналістам, активістам, медикам, священникам, волонтерам, киянам і приїжджим, — усім, хто в дні Революції Гідності вийшов на Майдан і став співтворцем новітньої історії України.

Дякуємо колективу театру «Колесо» за талант, відданість справі і патріотизм. Як справжнім професіоналам своїм виступом їм вдалося пробудити цілий спектр почуттів і переживань та залишити слід у душі кожного.

<!-- EN -->

