---
id: 345
title_uk: "Кейс-метод як сучасний важливий елемент навчання"
title_en: ""
date: "2023-01-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_345_97849218.jpg"
images: ["n_345_97849218.jpg", "n_345_86336212.jpg", "n_345_77008081.jpg", "n_345_60913845.jpg", "n_345_64708565.jpg", "n_345_31938400.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 536
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Світ не стоїть на місці, ми живемо в постійному русі та розвитку. Це стосується й сфери освітніх послуг. Сьогодні головним фокусом навчання є здобуття практичних навичок, які можна застосувати в професійній діяльності.

На зміну звичному нам слову «практикум» прийшов термін «кейс-метод», на який наразі орієнтуються найкращі європейські заклади освіти. Розібратися з цим поняттям та сферами його застосування викладацькому колективу Академії СБУ допоміг виконавчий директор Центру Лідерства УКУ, викладач Львівської бізнес-школи УКУ, бізнес-консультант Андрій Рождественський. Він розповів слухачам про типи кейсів, їх структуру, оптимальний розмір і стиль написання.

«Кейс-метод – це опрацювання певної ситуації зі студентами в аудиторії. Бажано, щоб кейс описував реальну ситуацію. Якщо у вашому тексті є інформація про реальну людину, яка була в реальній ситуації, ви ніколи не почуєте фразу: "Це так в теорії, а як воно в практиці?"», – пояснив спеціаліст.

За його словами, залежно від дисципліни, кейси можуть складати 20-80% викладеного матеріалу. Так, наприклад, в Оксфордському університеті всі освітні програми містять 70% практичних вправ і задач.

Під час заняття викладачі Академії дізнались більше про новий формат оформлення навчально-методичних матеріалів та покращили свої навички зі створення успішних кейсів.

Дякуємо спікеру за змістовно наповнену лекцію та демонстрацію використання ситуаційної практики для ефективного опанування теоретичних матеріалів.

<!-- EN -->

