---
id: 450
title_uk: "Забезпечення дотримання академічної доброчесності: в Академії СБУ відбулась установча робоча нарада з провідними експертами"
title_en: ""
date: "2023-09-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_450_55937444.jpg"
images: ["n_450_55937444.jpg", "n_450_44796318.jpg", "n_450_68447568.jpg", "n_450_26036217.jpg", "n_450_87723661.jpg", "n_450_62111303.jpg", "n_450_82307878.jpg", "n_450_61893295.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 289
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Забезпечення дотримання академічної доброчесності: в Академії СБУ відбулась установча робоча нарада з провідними експертами

Як створити умови для якісної перевірки на плагіат наукових робіт і навчальних матеріалів з урахуванням особливостей діяльності військових освітніх установ?

У Національній академії СБУ відбулась перша зустріч, присвячена темі створення автоматизованої електронної системи, яка забезпечить дотримання академічної доброчесності у закладах вищої освіти зі специфічними умовами навчання.

Участь у робочій нараді взяли заступник міністра освіти і науки України Михайло Винницький, заступник голови Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти Богдан Моркляник, представники Академії СБУ, Генштабу та Воєнно-дипломатичної академії імені Євгенія Березняка.

Особливу увагу експерти приділили темам:

•    вироблення уніфікованих критеріїв оцінки матеріалів на присутність плагіату;

•    створення автоматизованої електронної системи, яка працюватиме в закритому режимі й унеможливлюватиме витік інформації з обмеженим доступом;

•    посилення кооперації між військовими ЗВО та обмін досвідом для створення зразкової системи оцінки професійної компетентності викладачів і здобувачів освіти;

•    створення штатних підрозділів забезпечення якості освіти.

«Академічна доброчесність не залежить від спеціальності. Сама методологія порівняння та оцінки матеріалів залишається незмінною. Тому нам варто взяти до уваги кращі практики ЗВО та адаптувати їх під потреби військових освітніх закладів», – наголосив Михайло Винницький.

Крім цього, під час зустрічі сторони визначили етапи впровадження програмного забезпечення для перевірки матеріалів на плагіат, а також окреслили можливі терміни їх реалізації.

«В умовах повномасштабної війни важливо забезпечити дотримання принципів академічної доброчесності у військових освітніх установах і при цьому убезпечити від витоку закриту інформацію. Адже враховуючи специфіку таких ЗВО, чимало видань містить відомості про новітні засоби, методи та принципи ведення війни. І це та інформація, яка не має потрапити до рук вороже налаштованих осіб. Переконаний, що ця зустріч закладе міцний фундамент для подальшої плідної співпраці у цьому напрямі», – зазначив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

<!-- EN -->

