---
id: 357
title_uk: "Представник Національної академії СБУ взяв участь у тренінгу DOE та CISA США з кібербезпеки в енергетичному секторі"
title_en: ""
date: "2023-02-15"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_357_54457596.jpg"
images: ["n_357_54457596.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 301
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Роль та значення кібербезпеки на національному та міжнародному рівні продовжують стрімко зростати. Зокрема, комп’ютеризація енергетичної сфери робить її особливо уразливою. Це є вкрай актуальним для України, яка зазнала низку безпрецедентних за своїми масштабами кібератак.

Міжнародна спільнота об’єднує зусилля для протидії кіберзагрозам та захисту національних і глобальних інформаційних систем.

Так, у Варшаві (Республіка Польща) Національний науково-дослідний інститут Польщі (NASK) разом з кібербезпековим підрозділом (CESER) Міністерства енергетики США (DOE) та Агентством США з питань кібербезпеки та захисту інфраструктури CISA (Cybersecurity and Infrastructure Security Agency) організували проведення міжнародного тренінгу з кібербезпеки автоматизованих систем управління технологічними процесами в енергетичному секторі «Introduction to Control Systems Cybersecurity Training». Представники Національної академії СБУ, які готують кіберфахівців, поряд з представниками профільних підрозділів інших країн були запрошені на ці навчання.

Основні питання, які були обговорені на тренінгу:

- функції та принципи роботи автоматизованих систем управління технологічними процесами на основі програмованих логічних контролерів (PLC);

- можливості спеціалізованих програмних засобів для виявлення уразливості вузлів гетерогенних комп’ютерних мереж;

- механізми здійснення кібератак на системи управління технологічними процесами.

Навчальні матеріали, що надавалися учасникам тренінгу, розроблено співробітниками Idaho National Laboratory (INL) Міністерства енергетики США (DOE). Робота з практичними кейсами здійснювалася з використанням модифікованого віртуального забезпечення, а сам тренінг проводився топовими міжнародними спеціалістами з кіберзахисту.

Участь у таких заходах дозволяє ознайомитися із найкращими світовими практиками протидії кіберзагрозам, обмінятися досвідом із міжнародною спільнотою та посилити національний кіберпотенціал України.

<!-- EN -->

