---
id: 473
title_uk: "Перспективи розвитку неформального навчання в Академії СБУ у співпраці з Мінмолодьспорту"
title_en: ""
date: "2023-10-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_473_58375276.jpg"
images: ["n_473_58375276.jpg", "n_473_77311065.jpg", "n_473_54556201.jpg", "n_473_49835130.jpg", "n_473_75645191.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 307
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Національній академії СБУ відбулась робоча зустріч ректора закладу Андрія Черняка і заступника Міністра молоді та спорту Віталія Лаврова.

Андрій Черняк підкреслив, що кіберскладова є одним із пріоритетних напрямків розвитку Академії СБУ. Очільник закладу розповів Віталію Лаврову про відкриття кіберцентру, постійне оновлення навчальних програм із кібербезпеки, роботу над створенням кіберполігону, а також результати співпраці з партнерами. Він також порушив питання координації співпраці Академії СБУ з основними стейкхолдерами українського кіберспорту.

«Академія прагне поєднувати найкращі та найсучасніші практики для підготовки майбутніх співробітників СБУ. Тому наразі ми вивчаємо питання розвитку неформальної освіти в закладі, зокрема й навчання через кіберспорт»,  – наголосив Андрій Черняк.

Окремою темою зустрічі стало питання всебічного розвитку української молоді. Ректор Академії розповів Віталію Лаврову про патріотичні заходи і творчі зустрічі, які систематично відбуваються у навчальному закладі.

В свою чергу Віталій Лавров поділився інформацією про заходи, проведені та заплановані Міністерством молоді та спорту в питаннях розвитку молодіжної політики.

Сторони обговорили потенційні напрями співпраці, зокрема проведення спільних навчальних і тренінгових заходів з кібербезпеки для молоді на базі Академії СБУ.

Ця зустріч стала першим кроком до створення нового плідного партнерства.

Раді навчатися та обмінюватися досвідом із кращими фахівцями країни.

<!-- EN -->

