---
id: 446
title_uk: "Національна академія СБУ та Національний університет оборони України стали партнерами"
title_en: ""
date: "2023-09-14"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_446_73204056.jpg"
images: ["n_446_73204056.jpg", "n_446_13886020.jpg", "n_446_14691563.jpg", "n_446_35844376.jpg", "n_446_67203307.jpg", "n_446_24677243.jpg", "n_446_47359913.jpg", "n_446_78895686.jpg", "n_446_87214301.jpg", "n_446_28903015.jpg", "n_446_38333164.jpg", "n_446_97726266.jpg", "n_446_29416625.jpg", "n_446_52688592.jpg", "n_446_91971202.jpg", "n_446_71613273.jpg", "n_446_63295352.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 511
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Делегація Національної академії СБУ відвідала з робочим візитом Національний університет оборони України.

Під час зустрічі ректор НА СБУ полковник Андрій Черняк та начальник Університету генерал-полковник Михайло Коваль підписали Меморандум про співпрацю й обговорили першочергові кроки подальшої взаємодії.

Зокрема, Андрій Черняк розповів про нововведення, які відбулись в Академії СБУ в освітній та науковій діяльності з початком повномасштабної війни, а саме – про розробку нових освітніх програм та курсів для представників сектору безпеки і оборони України, підготовку наукових видань та практичних рекомендацій з питань розслідування і кваліфікації воєнних злочинів, комунікації із населенням на деокупованих територіях, протидії злочинам в інформаційній та кіберсфері.

«Ми частково переформатовуємо нашу військову підготовку під стандарти НАТО. І будемо раді вашій допомозі в цьому процесі як основного військового закладу вищої освіти в Україні», – зазначив він.

Керівники домовились про обопільне залучення співробітників закладів до навчальних курсів не лише як слухачів, але й як експертів.

«Будемо запрошувати ваших фахівців викладати курси, які входять до специфіки Служби безпеки, але в нинішніх обставинах необхідні і для підготовки військовослужбовців ЗСУ. І, водночас, готові запропонувати наших експертів для викладання військових дисциплін за стандартами НАТО», – наголосив начальник Університету.

За словами генерал-полковника Михайла Коваля, курсанти Академії СБУ також зможуть проходити тактичні заняття на навчальних полігонах Національного університету оборони України.

Він також провів для представників Академії СБУ екскурсію територією закладу. Зокрема, продемонстрував навчальні аудиторії, трофейну та знищену російську техніку та військово-історичний музей, в якому розміщена унікальна експозиція «Сталеві полотна». Уламки російської техніки стали витворами мистецтва, де кожна художня робота висвітлює конкретний бойовий епізод російсько-української війни.

Керівники закладів домовились про відвідування курсантами Академії СБУ цієї унікальної виставки в межах національно-патріотичного виховання молоді.

«Ми розуміємо, що виховати фахівця – замало, а виховати фахівця-патріота – ось наше завдання», – підсумував полковник Андрій Черняк.

<!-- EN -->

