---
id: 421
title_uk: "Унікальні спецоперації СБУ мають бути зафіксовані в навчальних матеріалах відомчих закладів української спецслужби"
title_en: ""
date: "2023-07-24"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_421_73784184.jpg"
images: ["n_421_73784184.jpg", "n_421_72535006.jpg", "n_421_32495451.jpg", "n_421_74034960.jpg", "n_421_72231591.jpg", "n_421_85354283.jpg", "n_421_25456257.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1146
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
На базі Національної академії СБУ за дорученням Голови Служби безпеки України Василя Малюка відбулась робоча нарада з питань відомчої освіти.

В обговоренні підготовки фахівців СБУ взяли участь керівник Апарату Голови СБУ Олег Головаш, керівник Управління роботи з особовим складом СБУ Ігор Фараджев, ректор НА СБУ Андрій Черняк, директор Інституту підготовки юридичних кадрів для СБУ Олександр Червяков, керівники підрозділів та кафедр обох закладів.

Під час робочої наради учасники обговорили розвиток професійної освіти співробітників СБУ, пріоритетні напрями підготовки майбутніх офіцерів та налагодження більш тісної співпраці між оперативними підрозділами і відомчими навчальними закладами.

«Служба безпеки України сьогодні проводить унікальні контррозвідувальні і бойові спецоперації. Офіцери спецслужби поставили високу професійну планку для всіх наших колег сектору безпеки та оборони – як в Україні, так і за кордоном. І зараз важливо зафіксувати та перевести цей винятковий досвід у власну навчально-наукову базу», – наголосив Олег Головаш.

Окрему увагу він приділив важливості сучасного наукового забезпечення головних напрямків контррозвідувальної діяльності підрозділів Служби, адже лише відомчі заклади можуть розвивати науку в сфері контррозвідки. За його словами, також існує необхідність посилення напрямів аналітики та OSINT, поліграфологічної підготовки фахівців, розширення курсу з управління дронами тощо.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк розповів про вдосконалення системи освіти курсантів з початку повномасштабної війни, залучення практичних підрозділів СБУ до підготовки освітніх програм та розвиток наукових досліджень у співпраці з іншими Силами оборони.

«Ми робимо все необхідне, щоб Академія СБУ стала платформою для підготовки співробітників всіх суб’єктів сектору національної безпеки», – підкреслив Андрій Черняк.

Учасники під час заходу також обговорили шляхи налагодження більш тісної співпраці Академії СБУ та ІПЮК для СБУ.

«Саме від Академії СБУ та Інституту підготовки юридичних кадрів для СБУ залежить, яких офіцерів ми будемо мати через 4-5 років. Зараз ми маємо працювати на майбутнє», – підсумував керівник Апарату Голови СБУ.

<!-- EN -->

