---
id: 376
title_uk: "Провідні експерти країни обговорили правове регулювання кібербезпеки"
title_en: ""
date: "2023-03-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_376_19476436.jpg"
images: ["n_376_19476436.jpg", "n_376_70683565.jpg", "n_376_60499002.jpg", "n_376_21011115.jpg", "n_376_79538658.jpg", "n_376_35041414.jpg", "n_376_16046866.jpg", "n_376_88812001.jpg", "n_376_42762516.jpg", "n_376_89175271.jpg", "n_376_93567636.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 375
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії СБУ відбувся науково-практичний семінар щодо організаційно-правових засад розвитку системи забезпечення кібернетичної безпеки України.

У форумі взяли участь представники практично всіх суб’єктів забезпечення державної безпеки: СБУ, НКЦК при РНБО України, Комітету ВРУ з питань національної безпеки, оборони та розвідки, Держспецзв’язку, а також провідних освітних та наукових установ. У ролі модератора виступив керівник Інституту інформації, безпеки і права Національної академії правових наук України Володимир Пилипчук.

«Наша кібервійна розпочалася ще в 2014 році і особливо посилилась саме в 2022 році. Лише за минулий рік ми нейтралізували понад 4 500 кібератак і кіберінцидентів та викрили 45 ботоферм. У 2023-му цей темп зберігається», – зазначив під час виступу очільник ДКІБ СБУ Ілля Вітюк.

Заступник Секретаря РНБО Сергій Демедюк наголосив на унікальному досвіді України у боротьбі з кіберзагрозами та важливості вироблення єдиного підходу до понять і термінології в секторі кібербезпеки. «Ми повинні брати за основу існуючі системи тих чи інших держав, але при цьому враховувати ментальність і реалії, які існують в нашій країні», – зазначив він.

Приватний блок представили генеральний директор Консалтингової компанії «СІДКОН» Юрій Когут і співзасновник компанії Cyber Unit Technologies та представник Інституту дослідження кібервійни Єгор Аушев.

«У нас виникла унікальна ситуація. Приватний і державний сектори стали одним цілим. І надважливим для нас є зберегти ці взаємовідносини. Власне, для цього і потрібні такі заходи, як сьогодні. Завдяки конференціям та круглим столам ми можемо чути та розуміти один одного», – наголосив Єгор Аушев.

Експерти обговорили актуальні проблеми сектору кібербезпеки, зокрема:


- формування та реалізація державної політики у сфері забезпечення кібербезпеки України;

- правове регулювання організації та діяльності уповноважених суб’єктів;

- фіксування та документування злочинів для притягнення винних до відповідальності.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк подякував усім учасникам заходу і наголосив, що питання, підняті на семінарі, будуть взяті до уваги не лише законодавцями. Напрацювання експертів будуть використані під час підготовки кіберфахівців.

<!-- EN -->

