---
id: 477
title_uk: "В Національній академії СБУ відбулась низка заходів, приурочених Дню української писемності та мови"
title_en: ""
date: "2023-10-30"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_477_66207457.jpg"
images: ["n_477_66207457.jpg", "n_477_25847847.jpg", "n_477_59859486.jpg", "n_477_75894847.jpg", "n_477_89922905.jpg", "n_477_91921476.jpg", "n_477_29345137.jpg", "n_477_99293892.jpg", "n_477_18687495.jpg", "n_477_87319066.jpg", "n_477_78778306.jpg", "n_477_79889624.jpg", "n_477_59782482.jpg", "n_477_89232580.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 294
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Так, разом з усією Україною колектив навчального закладу написав Радіодиктант національної єдності. Крім цього, в стінах Академії СБУ відбулась творча зустріч з людьми, які захищають, утверджують, стандартизують, забезпечують функціонування української мови як державної.

До культурно-просвітницького заходу в Академії долучилися такі поважні гості:

• Тарас Кремінь – громадський діяч, Уповноважений із захисту державної мови;

• Сергій Пантюк – письменник, перекладач, редактор, журналіст, видавець, а також військовослужбовець ЗСУ;

• Орися Демська – українська мовознавиця, доктор філологічних наук, співробітниця НА СБУ;

• Леся Демська-Будзуляк – письменниця, літературознавиця і критикиня, перекладачка, доктор філологічних наук, співробітниця НА СБУ;

• Микола Томенко – доктор політичних наук, професор кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ.

«Понад 500 років росіяни робили і роблять все, щоб знищити українську мову, яка також є фундаментом нашої освіти. Ми маємо розуміти, наскільки важливо підтримувати, берегти та плекати її. Адже наше ключове завдання – пам’ятати минуле і працювати сьогодні заради нашого майбутнього», – наголосив ректор Академії Андрій Черняк.

«Українська мова – це мій атлант, на плечах якого тримається цілий світ. Важливо, щоб кожен з нас відчував гордість за українську мову. І це легко, якщо пам’ятати її історію», – щемливо зізналась Орися Демська.

Під час заходу гості пригадали найвизначніші події в історії розвитку та становлення української мови, а курсанти продекламували поезії відомих українських авторів.

Крім цього, Микола Томенко розповів про важливі культурні проєкти, якими він опікується, зокрема реставрації музеїв, збереження матеріальних носіїв пам‘яті про відомих українців, організацію екскурсій для молоді історичними місцями України.

«Сьогодні всі ми – захисники рідної мови, кордонів і землі. 24 лютого 2022 року загострило наші почуття відданості та любові до найціннішого і найдорожчого. І я безмежно радий бачити у цьому залі стільки молодих облич і гарячих сердець, які будуватимуть наше майбутнє», – звернувся до присутніх Тарас Кремінь.

Наприкінці зустрічі колектив Академії СБУ та гості переглянули виставу за участі акторів театру «Сузір’я» та курсантів закладу. Сценарій виступу був написаний за мотивами книги Лесі Демської-Будзуляк «Ті, що панують над зорями» – видання, присвяченого видатним постатям, які заклали фундамент сучасної української спецслужби.

«Роль спеціальних служб у побудові, розбудові та збережені української державності неоціненна. Ви маєте геніальних, великих попередників. І завдяки цій книзі ми зберігаємо пам’ять про людей, які боролися і здобули незалежність нашої держави», – наголосила Леся Демська-Будзуляк.

<!-- EN -->

