---
id: 470
title_uk: "Посилення спроможностей української спецслужби: науково-практична конференція в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-10-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_470_42011775.jpg"
images: ["n_470_42011775.jpg", "n_470_23269552.jpg", "n_470_12243952.jpg", "n_470_53094031.jpg", "n_470_51446270.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 798
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Як в умовах повномасштабної війни ефективно використовувати наявні ресурси та посилювати спроможності СБУ та інших суб’єктів сектору безпеки для досягнення максимальної ефективності?

У Національній академії СБУ відбулась міжвідомча науково-практична конференція із залученням представників Сектору безпеки і оборони.

Зустріч проводилась у змішаному форматі: фахівці СБУ долучилися до обговорень у стінах Академії, інші ж надіслали тези доповідей та власні експертні рекомендації на адресу оргкомітету конференції

У межах заходу учасники обговорили:

• актуальні завдання, покладені на складові сектору безпеки і оборони;

• особливості оперативно-службової діяльності СБУ в умовах повномасштабної війни;

• розбудову спроможностей сектору безпеки і оборони;

• важливість якісного інформаційно-аналітичного забезпечення для успішного виконання оперативних задач;

• пріоритетні напрями міжвідомчої співпраці для швидкого реагування на зовнішні та внутрішні загрози.

«З початку повномасштабної війни керівництвом та особовим складом було вжито вичерпних управлінських заходів, що дозволило у найкоротші терміни адаптувати оперативно-службову діяльність СБУ до вимог і потреб військового часу. Це підвищило ефективність нашої роботи та допомогло досягти тих результатів, які ми сьогодні маємо», – наголосив начальник Головної інспекції СБУ Едуард Жердьов.

Окремою темою заходу стало питання підготовки кадрів для потреб СБУ. Так, представники Академії та очільники підрозділів обговорили ключові навички та вміння, необхідні для роботи аналітиків та оперативних співробітників.

«Академія має бути найближчим помічником оперативних підрозділів СБУ, адже саме вони є нашими ключовими стейкхолдерами. Враховуючи те, що оперативна обстановка в державі постійно змінюється, ми повинні бути гнучкими і швидко адаптуватися до нових викликів», – зазначив ректор закладу Андрій Черняк.

Він також наголосив, що експертні думки та поради, озвучені на конференції, слугуватимуть для Академії дороговказом і будуть поступово імплементовані в практику.

Рекомендації та тези доповідей стануть основою для подальших наукових досліджень та методичних рекомендацій щодо практичних шляхів посилення спроможностей української спецслужби, і будуть надіслані всім учасникам заходу.

<!-- EN -->

