---
id: 403
title_uk: "Ті, хто наближають перемогу: курсанти зустрілись із українськими воїнами, які воюють у найгарячіших точках фронту"
title_en: ""
date: "2023-06-09"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_403_12161002.jpg"
images: ["n_403_12161002.jpg", "n_403_69956204.jpg", "n_403_80032970.jpg", "n_403_66031456.jpg", "n_403_67308443.jpg", "n_403_90156631.jpg", "n_403_30615162.jpg", "n_403_30241181.jpg", "n_403_22186587.jpg", "n_403_57204239.jpg", "n_403_42018283.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 358
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти Національної академії СБУ поспілкувались з військовослужбовцями 72 ОМБр ім. Чорних Запорожців Романом Орищенком та 135 окремого батальйону 114 бригади територіальної оборони Київської області Русланом Трегубом. Обидва воїни захищають Батьківщину у районах, де ведуться найзапекліші бої.

«Ця зустріч – чергова демонстрація героїзму наших воїнів-добровольців, які боронять рідну країну від ворога, ризикуючи життям», – наголосив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Руслан Трегуб – професійний інструктор з тактичної медицини, який вступив на військову службу до лав 114 окремої бригади ТрО на початку 2022 року, розуміючи, що попереду – велика війна. У навчальному центрі при ТрО він разом із іншими тренерами підготував близько 3,5 тисяч бійців.

Лише кілька днів тому воїн повернувся з Бахмуту. Він показав моторошні кадри знищеного міста та розповів курсантам, що йому з побратимами довелося пережити там.

«Бахмут – це справжня фортеця, але коли ми туди заїхали це була вже фортеця без стін… Усе було зруйноване. Ми не повинні недооцінювати противника. Нам вдалося виконати завдання з відносно невеликими втратами лише завдяки тому, що ми були добре підготовлені», – розповів воїн.

Він наголосив курсантам на важливості вивчення тактичної медицини, адже не завжди медики можуть підійти до поранених на полі бою, тож бійцям доводиться самостійно допомагати собі та іншим хлопцям.

Роман Орищенко – військовослужбовець легендарної 72 ОМБР імені Чорних Запорожців та член Національної скаутської організації України «Пласт». У 2013 році чоловік з перших днів був на Майдані, відстоюючи європейський вибір країни. З початком війни у 2014-му став волонтером, а згодом відправився добровольцем на фронт. З 24 лютого 2022 року Роман без ротацій і відпочинку воював у найгарячіших точках. Зокрема, брав участь у боях за Мощун, Вугледар, Бахмут.

Про Майдан, АТО, перші дні повномасштабної війни та пережиті запеклі протистояння він розповів курсантам Академії.

«Необхідно мати готовність воювати. Не здаватися, не відходити і не боятись! Як і 100 років тому, так і сьогодні, ворог у нас один. Але на відміну від минулого сьогодення показує, що ми здобудемо перемогу. Тепер ми не одні, нас підтримує світ. А росія вже програла», – зазначив Роман Орищенко.

«Всі наші герої – це прості люди, які у вирішальний момент прийняли складне рішення і взяли на себе відповідальність за свою сім’ю, рідне місто і країну в цілому», – зазначив Дмитро Кулібаба, пресофіцер 114-тої окремої бригади ТрО ЗСУ і модератор зустрічі.

Він також подякував колективу Національної академії СБУ за благодійну допомогу батальйону Руслана Трегуба – два тепловізори, які зробили важливий внесок у збереження життя військових.

<!-- EN -->

