---
id: 412
title_uk: "День Конституції України відзначили у Національній академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-06-29"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_412_85581350.jpg"
images: ["n_412_85581350.jpg", "n_412_27412577.jpg", "n_412_37596283.jpg", "n_412_50861419.jpg", "n_412_93465378.jpg", "n_412_41339961.jpg", "n_412_32748424.jpg", "n_412_44823531.jpg", "n_412_38056760.jpg", "n_412_78649871.jpg", "n_412_41765269.jpg", "n_412_78467137.jpg", "n_412_83901140.jpg", "n_412_59431214.jpg", "n_412_56231596.jpg", "n_412_98557766.jpg", "n_412_95617351.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 379
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти навчального закладу відвідали Музей гетьманства, відомий у Києві як «будинок Мазепи». У ньому представлені унікальні експозиції історії української козацької державності XVII-XVIII століть, а також українських визвольних змагань 1917-1921 років.

Молодь Академії ознайомилась із історико-меморіальними виставками Музею та дізналась історії життя Івана Мазепи, Павла Скоропадського та автора першої української Конституції Пилипа Орлика.

Після цікавої та пізнавальної екскурсії від відомого історика і фундатора Музею гетьманства Галини Ярової на курсантів чекала тематична лекція з відомим громадським діячем, доктором політичних наук, професором кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ Миколою Томенком.

Він розповів про історію укладення та ухвалення Конституції України, зміни, внесені до Основного Закону за період незалежності країни, та важливість дотримання статей Конституції.

«Правильна Конституція – та, яка не створюється, не переписується, а виростає на ґрунті політичної культури і власної історії. Саме таким є Основний Закон України», – зазначив Микола Томенко.

Крім цього, в Національній академії СБУ відбувся курсантський круглий стіл «Релігійний чинник в історії світового конституціоналізму», під час якого молодь презентувала свої наукові роботи.

Із нагоди державного свята керівництво Академії СБУ також відзначили кращих співробітників, курсантів та студентів закладу.

«Наша Конституція була прийнята, коли незалежна Україна проживала свої перші 5 років життя, а зараз ми проживаємо майже 10 років війни. Сьогодні ми боремося за те, що прописано в Основному Законі країни. І тому 28 червня є надважливим святом для держави», – підкреслив у вітанні ректор Андрій Черняк.

<!-- EN -->

