---
id: 498
title_uk: "На базі Національної академії СБУ відбувся освітній інтенсив «SOFT SKILLS СУЧАСНОГО ТРЕНЕРА»"
title_en: ""
date: "2023-11-29"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_498_51862925.jpg"
images: ["n_498_51862925.jpg", "n_498_49085760.jpg", "n_498_14572606.jpg", "n_498_73878339.jpg", "n_498_74494177.jpg", "n_498_34171919.jpg", "n_498_63234477.jpg", "n_498_87432516.jpg", "n_498_33671935.jpg", "n_498_95028427.jpg", "n_498_47838037.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 500
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Цей навчальний курс реалізований завдяки Комплексному пакету допомоги НАТО Україні та Програмі професійного розвитку Україна-НАТO. У ньому взяли участь понад 20 співробітників Академії СБУ та Інституту підготовки юридичних кадрів для СБУ, які безпосередньо працюють з курсантами та іншими здобувачами освіти.

Цей освітній інтенсив у форматі «Train-the-Trainer», за словами ректора Академії СБУ Андрія Черняка, допоможе не лише підвищити особисту ефективність викладачів, але й інтегрувати новий досвід в освітній процес. «Ми вдячні нашим партнерам, завдяки яким можемо покращити професійні навички. Адже для професії викладача soft skills – такі ж важливі, як спеціалізація за фахом», – зауважив керівник закладу.

Теми цього навчального курсу стосувались емоційного інтелекту, стресостійкості та навичок ефективної комунікації. На заняттях учасники виконували багато практичних вправ, розбирали реальні кейси, у тому числі із власного досвіду, визначали свої сильні та слабкі сторони в комунікації.

Тренінги проводила тренерка та психологиня Олена Берднікова, представниця Навчально-методичного центру «Консорціум із удосконалення менеджмент-освіти в Україні».

«Одним із пріоритетів цього пакету допомоги є розвиток спроможностей сектору безпеки і оборони. Він націлений на внутрішні реформи, зокрема, трансформацію процесів управління кадрами», – зазначила у вітальному слові керівниця команди КПД та Програми професійного розвитку Україна-НАТО Анастасія Піддубна.

<!-- EN -->

