---
id: 407
title_uk: "Команда Національної академії СБУ зайняла призове місце в  кіберзмаганнях INCIDENT RESPONSE DAYS"
title_en: ""
date: "2023-06-15"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_407_86149834.jpg"
images: ["n_407_86149834.jpg", "n_407_11742075.jpg", "n_407_14638881.jpg", "n_407_41163921.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 337
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Понад сто профільних фахівців державного сектору, об’єднаних в 19 команд взяли участь в дводенних кіберзмаганнях від Національного координаційного центру кібербезпеки при РНБО України та CRDF Global в Україні за підтримки Держдепартаменту США.

Основна мета заходу – підвищення рівня кваліфікації та практичних навичок спеціалістів у сфері кібербезпеки, завдяки виконанню максимально наближених до реальних ситуацій завдань.

«Кібервійна почалася задовго до повномасштабного військового вторгнення. Україна вистояла, демонструючи російським хакерам і всьому світу єдність та стійкість. Але загроза не зменшилась, і ми повинні бути готовими до найгіршого сценарію. НКЦК постійно проводить заходи для підвищення кваліфікації фахівців державного та приватного секторів, адже саме завдяки знанням українських кібервоїнів ми можемо як захистити нашу країну у кіберпросторі, так і завдати асиметричної відповіді країні-агресору», – зазначила керівник служби з питань інформаційної безпеки та кібербезпеки Апарату РНБО України, секретар НКЦК Наталія Ткачук, відкриваючи змагання.

Протягом 6 годин учасники працювали за унікальним сценарієм, розслідували інциденти, збирали артефакти та аналізували шкідливе програмне забезпечення. Під час INCIDENT RESPONSE DAYS вперше було використано український кіберполігон нового покоління, розроблений компанією Cyber Unit Technologies.

Команда Національної академії СБУ “DNAcademy Team” посіла 2 місце за результатами першого дня кіберзмагань INCIDENT RESPONSE DAYS.

Ми вітаємо переможців і нагадуємо, що Академія здійснює підготовку кіберспеціалістів за державним замовленням (курсанти) та кошти фізичних або юридичних осіб (студенти).

<!-- EN -->

