---
id: 479
title_uk: "В Академії СБУ експонували виставки, присвячені російсько-українській війні."
title_en: ""
date: "2023-10-31"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_479_87796683.jpg"
images: ["n_479_87796683.jpg", "n_479_98227096.jpg", "n_479_53805575.jpg", "n_479_17052066.jpg", "n_479_85108499.jpg", "n_479_31438541.jpg", "n_479_34365447.jpg", "n_479_56359141.jpg", "n_479_86922530.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 289
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У межах розвитку співпраці між Національною академією СБУ та Генштабом ЗСУ партнери експонували в закладі одночасно 3 виставки, присвячені російсько-українській війні.

Так, представники Центру досліджень трофейного та перспективного озброєння та військової техніки презентували в Академії експозицію «Сучасний стан ОВТ рф». На ній були представлені зразки ворожої військової техніки, озброєння, а також одяг, спорядження, сухпаї та засоби зв’язку російських окупантів.

Крім цього, молодь також мала змогу побачити уламки БПЛА та ракет, використані снаряди та знешкоджені міни. Саме цими засобами терористи цинічно завдають ударів по мирному населенню України.

Також Центр дослідження воєнної історії ЗСУ представив в Академії мобільні виставкові проєкти «Лютий: грані незламності» та «Волю вільних не зламати». Експозиції розповідають історії стійкості та боротьби українських міст з російською навалою.

«Нині кожне місто, містечко й село нашої України перетворилося на фортецю. На ту твердиню, яка стоїть на сторожі Волі, Суверенітету та Незалежності нашої держави», – слова, написані на одній з експозицій виставки. Саме вони найточніше описують головну мету проєкту – доносити до людей правду про звірства окупантів і ту неймовірну силу, яку демонструють українці, боронячи свої домівки.

Дякуємо представникам Центру дослідження трофейного та перспективного озброєння та військової техніки і Центру дослідження воєнної історії ЗСУ за їх важливу роботу з пошуку вразливих місць у російському озброєнні та культурно-просвітницьку діяльність.

<!-- EN -->

