---
id: 486
title_uk: "Пікап для ЗСУ: в Академії СБУ відбувся благодійний захід за участі артистів рок-гурту «БЕЗ ОБМЕЖЕНЬ»"
title_en: ""
date: "2023-11-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_486_93027466.jpg"
images: ["n_486_93027466.jpg", "n_486_36344567.jpg", "n_486_94983307.jpg", "n_486_52295592.jpg", "n_486_99062950.jpg", "n_486_42476837.jpg", "n_486_88682948.jpg", "n_486_23371635.jpg", "n_486_86826072.jpg", "n_486_10325126.jpg", "n_486_33027321.jpg", "n_486_27452853.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 337
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Спільні ініціативи з відомими українськими митцями, спрямовані на допомогу ЗСУ, вже стали частиною волонтерської діяльності Національної академії СБУ.

Цього разу в закладі відбулась творча благодійна зустріч із представниками легендарного рок-гурту «БЕЗ ОБМЕЖЕНЬ» – солістом Сергієм Танчинцем і барабанщиком Олексієм Бережним.

Захід організувала підприємиця, волонтерка та друг Академії Світлана Яструбенко.

Музиканти виконали для колективу свої найвідоміші хіти, зокрема пісню-присвяту українським захисникам і захисницям, які боронять нашу незалежність. «Ти на коліна не стала, Героям твоїм Слава!» – щемливо лунає приспів пісні «Героям». А наприкінці зустрічі артисти в унісон із курсантами заспівали Державний Гімн України.

 «Ми воюємо за своє майбутнє, за те, щоб наша держава існувала. Сьогодні за нас із вами бореться багато людей: військовослужбовці, рятувальники, медики, волонтери, енергетики, вчителі й представники інших професій. Ми дякуємо всім, хто докладає зусиль для наближення нашої Перемоги», – наголосив Сергій Танчинець.

Під час заходу колектив Національної академії СБУ передав військовослужбовцям 5-ї окремої штурмової Київської бригади пікап, який служитиме захисникам на південному напрямку. Автомобіль придбали за благодійні кошти співробітників закладу.

«Сьогодні ми символічно закінчили зустріч виконанням Гімну. Я впевнений, що як після кожної ночі настає світанок, так одного ранку завдяки нашим воїнам настане день, якого ми всі так чекаємо. Дякую за вашу творчість й активну громадянську позицію!», – звернувся до гостей ректор Академії Андрій Черняк.

Продовжуємо допомагати нашим військовим і працювати на Перемогу!

<!-- EN -->

