---
id: 467
title_uk: "В Академії відбулося офіційне відкриття виставки картин заслуженого художника України Андрія Холоменюка"
title_en: ""
date: "2023-10-11"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_467_36592819.jpg"
images: ["n_467_36592819.jpg", "n_467_21053300.jpg", "n_467_27489413.jpg", "n_467_47701010.jpg", "n_467_38779925.jpg", "n_467_89525661.jpg", "n_467_39441222.jpg", "n_467_88848682.jpg", "n_467_63544058.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 231
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Роботи Андрія Івановича зображають найбільш знакові битви в історії України. Так, на виставці представлені копії полотен, присвячені Хотинській битві, битвам на Синіх Водах та під Оршею. Над останньою митець працював 4 роки.

Автор подарував копії своїх найвідоміших картин Академії, які прикрашатимуть хол навчального закладу.

«Картини пана Андрія демонструють єднання та визвольні змагання українського народу, які були декількасот років тому. Однак актуальними ці полотна є і зараз. Вони показують, якими сьогодні варто бути нам і як потрібно боротися. Це образи воїнів, на які нам треба рівнятися», – зазначив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

На заході також був присутній відомий український вчений Микола Проданчук, директор Інституту екогігієни і токсикології ім. Л. І. Медведя, за сприяння якого народилася експонована виставка.

«Коли ми читаємо історію, то стикаємося із сухими фактами. Коли ми бачимо ті самі події у фільмі або на картинах – ці факти не просто оживають, але й стають більш зрозумілими та значимими для нас», – наголосив Микола Проданчук.

Приємним завершенням заходу став виступ народного артиста України Павла Дворського із його синами В’ячеславом і Павлом. Артисти виконали власні пісні, присвячені українським військовим, та легендарні «Стожари», написані 40 років тому.

«Пісні та наша історія переплелися. І поки ми шануватимемо наших захисників і захисниць, доти буде Україна», – звернувся до молоді Павло Дворський.

<!-- EN -->

