---
id: 499
title_uk: "Документування і розслідування воєнних злочинів росіян – одне із головних завдань СБУ – Андрій Черняк"
title_en: ""
date: "2023-12-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_499_21615787.jpg"
images: ["n_499_21615787.jpg", "n_499_25976419.jpg", "n_499_38179437.jpg", "n_499_98916440.jpg", "n_499_86895639.jpg", "n_499_17797853.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 481
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк взяв участь у міжнародній науково-практичній конференції «Правосуддя в Україні під час війни: проблеми розгляду корупційних та воєнних злочинів. VІ Київський полілог».

Організаторами наукового форуму стали Верховний Суд, Вищий антикорупційний суд України, Інститут держави і права імені В.М. Корецького НАН України за сприяння Програми підтримки ОБСЄ для Україні.

Під час заходу представники міжнародних організацій та державних органів, міжнародні експерти, судді, науковці, представники громадянського суспільства обговорили проблеми здійснення правосуддя в Україні під час війни, забезпечення справедливого розгляду та притягнення до кримінальної відповідальності осіб, винних у вчиненні корупційних та воєнних злочинів тощо.

Керівник Академії СБУ зазначив, що із 24 лютого 2022 року зареєстровано понад 113 000 проваджень за фактами вчинення на території України злочинів російськими військовими та їх пособниками: «Ці цифри на роки завантажать і судові інстанції, і слідчі органи. Це змушує говорити про необхідність технологізації нашої кримінально-процесуальної діяльності, щоб прискорити процес притягнення до відповідальності, зокрема й вище військове керівництво країни-окупанта».

За його словами, документування і розслідування воєнних злочинів росіян – одне із головних завдань СБУ. І Академія активно долучається до проведення тренінгів для слідчих СБУ та ДБР, допомагає формувати бази даних про воєнних злочинців.

Також з початку повномасштабної агресії колектив Академії розробив низку посібників та порадників щодо кваліфікації та розслідування злочинів проти основ національної безпеки, воєнних злочинів, монографію щодо притягнення до відповідальності за порушення прав і свобод військовополонених.

Андрій Черняк у доповіді зауважив і про необхідність внесення змін у ст. 438 КК України, адже десятки країн вже змінили своє законодавство, зважаючи на російські воєнні злочини, скоєні в Україні.

<!-- EN -->

