---
id: 518
title_uk: "Ще три автівки передали воїнам на передову"
title_en: ""
date: "2023-12-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_518_14814291.jpg"
images: ["n_518_14814291.jpg", "n_518_34121066.jpg", "n_518_74491751.jpg", "n_518_45983027.jpg", "n_518_93369155.jpg", "n_518_94926800.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 206
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Від початку повномасштабної війни Академія стала платформою благодійної допомоги для наших захисників і захисниць. Колектив закладу не лише купує необхідні засоби за власні кошти, але й стає довіреним посередником між волонтерами та військовими.

Так, нещодавно співробітники закладу придбали автобус Ford Transit для воїнів 77 окремої аеромобільної бригади ДШВ ЗС України. Авто вже служить військовим на передовій.

Крім цього, напередодні різдвяних свят за сприяння друзів-волонтерів подарунки отримали бійці ГУР МО – позашляховик та мікроавтобус, спеціально переобладнаний для потреб розвідників.

Дякуємо за довіру та допомогу друзям із Рівненщини та небайдужим українцям за кордоном. Так, позашляховик було придбано та відремонтовано коштом української діаспори в США й Канаді та передано від фонду «KUU Fund».

Колектив Академії також подарував підрозділу енергетичні напої, набір оптики та ікону з архангелом Михаїлом, яка символізує перемогу добра над злом.

«Бавовни буде більше, а ворогів менше, адже ці машини вирушать до підрозділів, які виконують бойові завдання. Ми продовжуємо плести сітки, виготовляти окопні свічки та забезпечувати  необхідною матеріальною допомогою захисників і захисниць. Разом робимо все для нашої Перемоги», – наголосив ректор Академії Андрій Черняк.

<!-- EN -->

