---
id: 371
title_uk: "У роковини пам’яті полковника Олексія Теліженка співробітники Академії разом із сім’єю загиблого віддали шану герою"
title_en: ""
date: "2023-03-07"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_371_63515681.jpg"
images: ["n_371_63515681.jpg", "n_371_73106989.jpg", "n_371_75308673.jpg", "n_371_35781979.jpg", "n_371_54732718.jpg", "n_371_75382119.jpg", "n_371_79247158.jpg", "n_371_37332978.jpg", "n_371_83155290.jpg", "n_371_78452530.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 338
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
На Бучанському кладовищі відбулась поминальна панахида на честь Олексія Теліженка, який понад 15 років свого військового шляху присвятив службі в Національній академії СБУ.

«Герої не вмирають – ми дуже часто сьогодні чуємо ці слова. Адже пам'ять про таких людей, які піклувались про ближніх, служили народу України і нашій державі, буде ще довго палати і передаватися з роду в рід. Ми повинні знати своїх героїв і пам’ятати, що перед словами «Слава України» ворог безсилий! Він може використати зброю, полишити життя, але коли він це робить – він присоромлений. Бо він не може забрати гідності і святості людини, благородства і любові, з якою воїни захищають нашу державу», – сказав у своїй проповіді отець Юрій Борис.

Ректор Академії Андрій Черняк від імені всього колективу висловив співчуття родині героя, який був закатований російськими окупантами. «Олексій Валерійович був гідним та відповідальним офіцером, щирою і дуже порядною людиною. Справжнім другом і турботливим батьком. Його загибель – це величезна втрата для нашого колективу – була, є і завжди буде. Впевнений, що ті, хто це зробили, неминуче заплатять за свої звірства найвищу ціну. А наша місія – берегти пам’ять про нього і виховувати на його прикладі українську молодь. Схиляючи голови, ми дякуємо нашому офіцеру та всім воїнам за те, що вони зробили для України», – наголосив очільник закладу.

<!-- EN -->

