---
id: 367
title_uk: "Як посилити захист енергетичної системи України: експертне обговорення в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-03-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_367_18217784.jpg"
images: ["n_367_18217784.jpg", "n_367_38425233.jpg", "n_367_73535574.jpg", "n_367_81453021.jpg", "n_367_15048016.jpg", "n_367_57614290.jpg", "n_367_63379907.jpg", "n_367_45178723.jpg", "n_367_44174976.jpg", "n_367_16122659.jpg", "n_367_68966998.jpg", "n_367_82543570.jpg", "n_367_39724258.jpg", "n_367_80563406.jpg", "n_367_87879069.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 365
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Війна, розв’язана державою-терористом, ведеться не лише на лінії фронту. Воєнні дії у ХХІ столітті супроводжуються широким застосуванням невійськових методів впливу. Так, за період повномасштабної війни росіяни завдали більше 250 ударів по сотні об’єктів критичної інфраструктури у сфері енергетики.

Україна зіткнулась із небаченими раніше випробуваннями та загрозою блекауту. Однак наша держава не лише впоралась з існуючими викликами, але й надалі продовжує посилювати захищеність і стійкість енергетичних об’єктів.

Про нові вразливості для критичної інфраструктури, трансформацію існуючого законодавства, підготовку спеціалістів із захисту об’єктів сектору енергетики, ефективне реагування на наявні і потенційні загрози тощо провідні фахівці галузі поспілкувалися на науково-практичній конференції «Захист об’єктів критичної інфраструктури у сфері енергетики», яка відбулась у Національній академії СБУ.

Основною метою заходу є посилення державно-приватного партнерства у секторі енергетики задля посилення стійкості нашої держави.

«Ми маємо об’єднати зусилля експертів, науковців, практиків державного і недержавного сектору всіх інституцій. Це необхідно для протидії агресору, убезпечення сфери енергетики, документування та фіксації злочинів з подальшим притягненням ворога до відповідальності», – зазначив у вітальному слові ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Участь у конференції взяли представники Генерального штабу ЗСУ, Кабінету Міністрів України, Міністерства енергетики України, СБУ, ДСНС, МВС, НАЕК «Енергоатом», НАН України та закладів вищої освіти.

Генеральний директор Консалтингової компанії «Сідкон» Юрій Когут та його заступниця Олена Ткаченко представили приватний сектор. Вони наголосили, що побудова надійної системи захисту об’єктів критичної інфраструктури у сфері енергетики потребує чіткого розуміння усіх ризиків.

«Фахове обговорення питань у вузькому колі професіоналів дасть результат, необхідний державним органам управління, уповноваженим приймати рішення з найважливіших питань енергетичної безпеки», – додав Юрій Когут.

За словами начальника управління цифрового розвитку та кібербезпеки Міністерства енергетики України Романа Кравідза, кожна атака ворога була важким ударом для енергетики нашої країни, адже щоразу страждало дороге обладнання, для виготовлення якого потрібно щонайменше пів року.

Експерти обговорили важливість переформатування алгоритму протидії наявним загрозам та побудови нової архітектури безпеки енергетичної системи.

Тези доповідей учасників із експертними оцінками ризиків та конкретними пропозиціями щодо покращення енергетичної сфери будуть направлені до практичних підрозділів СБУ, міністерств і відомств.

<!-- EN -->

