---
id: 347
title_uk: "Національна академія СБУ розпочинає співпрацю із НТУ «Харківський політехнічний інститут»"
title_en: ""
date: "2023-02-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_347_34736549.jpg"
images: ["n_347_34736549.jpg", "n_347_51227989.jpg", "n_347_39901296.jpg", "n_347_58187038.jpg", "n_347_62352072.jpg", "n_347_56678598.jpg", "n_347_81471175.jpg", "n_347_11751644.jpg", "n_347_54578895.jpg", "n_347_40993962.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 538
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Коло партнерів та друзів Національної академії СБУ продовжує розширюватись. Так, з робочим візитом до нашого навчального закладу завітали ректор Національного технічного університету «Харківський політехнічний інститут» Євген Сокол та завідувач кафедри кібербезпеки Сергій Євсєєв.

Під час зустрічі сторони обговорили останні здобутки закладів у сфері освітніх послуг та наукової діяльності, а також підготовку фахівців в умовах воєнного стану.

«Студент повинен отримувати ті знання й уміння, які після закінчення закладу вищої освіти йому будуть потрібні на конкретному робочому місці», – зазначив ректор НТУ «ХПІ» Євген Сокол.

У свою чергу, керівник НА СБУ Андрій Черняк підтвердив, що такий підхід є актуальним і для Академії СБУ, адже молоді лейтенанти після випуску приступають до захисту державної безпеки. Вони продовжують службу в підрозділах української спецслужби і, відповідно, вже мають володіти спеціальними вміннями та навичками, необхідними оперпрацівнику для якісного виконання задач. «Саме над розробкою оптимальних освітніх програм, які будуть повністю відповідати нинішнім вимогам і потребам СБУ, в Академії наразі ведеться активна робота», – наголосив очільник НА СБУ.

Особливу увагу учасники акцентували на співробітництві у сфері забезпечення кібербезпеки та інформаційних технологій. Зокрема, сторони вже запланували спільну роботу закладів над розробкою професійного стандарту з кібербезпеки із залученням до цього процесу ключових стейкхолдерів із державного та приватного ІТ-сектору.

Підсумком зустрічі стало підписання Меморандуму про співпрацю між Академією СБУ та Харківським Політехом. Його мета – розширення та зміцнення наукової, науково-технічної та творчої співпраці двох навчальних закладів. Згідно з документом, передбачається організація спільних стажувань, загальних освітніх та соціально-культурних проєктів, обмін досвідом, а також результатами наукової та науково-дослідної діяльності.

**Довідка:**

[Національний технічний університет «Харківський політехнічний інститут»](http://www.kpi.kharkov.ua/ukr/) — один з провідних та найбільших технічних ЗВО України, заснований у 1885 році. Сьогодні НТУ «ХПІ» — це 10 навчально-наукових інститутів, 103 кафедри, де навчаються понад 15 тисяч студентів. Харківський Політех — у топ-5 університетів України, входить до міжнародних рейтингів: [QS World University Rankings-2023](https://www.kpi.kharkov.ua/ukr/2022/06/10/hpi-vyborov-ukrayinske-sriblo-svitovogo-rejtyngu-universytetiv/), де утримує титул кращого технічного університету України (2-е місце серед українських вишів, позиція 651-700), THE World University Rankings. У 2010 році НТУ «ХПІ» набув статусу дослідницького національного університету.

<!-- EN -->

