---
id: 491
title_uk: "150 річниця з дня пам’яті Михайла Максимовича"
title_en: ""
date: "2023-11-22"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_491_98382950.jpg"
images: ["n_491_98382950.jpg", "n_491_32352773.jpg", "n_491_21521255.jpg", "n_491_22131636.jpg", "n_491_83816641.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 278
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До 150-ї річниці з дня пам’яті Михайла Максимовича в Національній академії СБУ відбулась тематична лекція від доктора політичних наук, професора кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ Миколи Томенка

«Головна будівля Академії знаходиться на вулиці Михайла Максимовича – визначної постаті в історії України. Тому для нас особливо важливо знати й шанувати його внесок у розвиток української науки, культури та освіти», – наголосив ректор закладу Андрій Черняк.

Лектор Микола Томенко розповів молоді про історію життя, діяльність, взаємини з Тарасом Шевченком та основні здобутки Михайла Максимовича – вченого-природознавця, історика, фольклориста, письменника та першого ректора Київського університету Святого Володимира.

Попри неоднозначність поглядів Максимовича у ранні роки, очільник Київського університету доклав багато зусиль для розбудови та розвитку української освіти та науки.

Він переклав українською мовою «Слово о полку Ігоревім», а також дослідив найдавніші літературні пам’ятки Київської Русі – «Руську Правду» та «Повість минулих літ».

Крім цього, Михайло Максимович був одним із перших вчених, які почали досліджувати особливості української характерології, або менталітету. За словами Миколи Томенка, він досліджував різницю між психологією українців та росіян на основі фольклорних пісень.

«Ми маємо розуміти, що бути патріотом в історичних обставинах тих часів було надзвичайно складно й могло загрожувати фізичною розправою. Ми повинні цінувати внесок наших предків у збереження української спадщини й продовжувати захищати її», – звернувся до молоді Микола Томенко.

<!-- EN -->

