---
id: 471
title_uk: "Вивчення першої у світі кібервійни на базі Академії СБУ: робоча нарада з узгодження технічного завдання науково-дослідної роботи"
title_en: ""
date: "2023-10-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_471_67619910.jpg"
images: ["n_471_67619910.jpg", "n_471_94576888.jpg", "n_471_58253602.jpg", "n_471_81991696.jpg", "n_471_30968271.jpg", "n_471_23205372.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 246
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Національна академія Служби безпеки України систематично виступає майданчиком для  експертних обговорень представників Сектору безпеки і оборони щодо актуальних проблем національної безпеки та шляхів посилення обороноздатності країни.

Попри те, що українці не перший рік протидіють ворогу в кіберпросторі, у світі досі не існує уніфікованого визначення поняття кібервійни. Відсутність нормативно-правової бази ускладнює формування відповідних сил і засобів реагування на наявні загрози та притягнення винних до відповідальності за військові злочини в кіберсфері.

Тому в межах XIV Всеукраїнської науково-практичної конференції, яка відбулась в Академії СБУ в березні 2023 року, було прийнято рішення щодо актуальності проведення дослідження першої в світі кібервійни.

Для реалізації цієї мети 18 жовтня в стінах закладу відбулась робоча нарада із залученням суб’єктів забезпечення кібербезпеки, військових закладів вищої освіти та громадських організацій для узгодження технічного завдання науково-дослідної роботи з обґрунтування організаційно-правових засад кібероборони України.

Вітальним словом захід відкрив Перший проректор (з навчальної роботи) Академії СБУ Віталій Гребенюк. Він окреслив основні задачі робочої наради та представив учасників обговорень.

«Україна – перша в світі країна, яка веде війну в 5-ти вимірах, зокрема кіберсфері. І для ефективної протидії кіберзагрозам необхідно створити уніфіковану термінологічну базу, а також визначити шляхи посилення кіберскладової України», – наголосив очільник Кіберцентру НА СБУ та модератор заходу Євген Владіміров.

Під час робочої наради учасники обговорили:

- Технічне завдання реалізації науково-дослідної роботи;

- Оптимальні терміни виконання окремих задач;

- Уточнення і розширення термінологічного апарату, визначення поняття кібервійни;

- Розроблення рекомендацій щодо змін міжнародних правових актів кібероборони.

Цей захід – черговий крок до розроблення рекомендацій щодо посилення обороноздатності України в кіберпросторі.

Дякуємо всім учасникам за плідну роботу!

<!-- EN -->

