---
id: 352
title_uk: "Як відкриті дані можуть допомогти протидіяти ворогу –  OSINT-тренінг для представників сектору безпеки і оборони"
title_en: ""
date: "2023-02-11"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_352_46774196.jpg"
images: ["n_352_46774196.jpg", "n_352_95256436.jpg", "n_352_17904365.jpg", "n_352_60777028.jpg", "n_352_99023706.jpg", "n_352_79222513.jpg", "n_352_15289995.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 570
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
OSINT – розвідка на основі відкритих джерел – стала важливою складовою протидії російському ворогу. Завдяки їй фахівці виявляють місцезнаходження військових формувань і техніки, дізнаються особисті дані злочинців, вивчають існуючі загрози, здійснюють психологічно-інформаційний вплив на противника тощо.

Зважаючи на це, Національна академія СБУ спільно з Національним координаційним центром кібербезпеки при РНБО України та Інститутом постінформаційного суспільства організувала тренінг, присвячений темі використання інструментів OSINT в інтересах правоохоронної діяльності, національної безпеки та оборони.

Спікерами заходу, який відбувся у нашому закладі, стали представники Інституту постінформаційного суспільства, а в минулому курсанти Академії – Дмитро Золотухін та Ігор Паливода.

«Моєю метою є поширення культури користування OSINT в державних органах влади. Ключову роль в цьому грають саме тренінги, робочі зустрічі як онлайн, так і офлайн», – зазначив Дмитро Золотухін.

За словами експерта, рано чи пізно більшість злочинів перейде в Інтернет-простір. Саме тому нам необхідно виробити механізм використання інформації, отриманої з відкритих джерел, як реальну доказову базу для притягнення зловмисників до відповідальності.

Участь у тренінгу взяли співробітники Департаменту кіберполіції Національної поліції України та Департаменту контррозвідувального захисту інтересів держави у сфері інформаційної безпеки СБУ, а також курсанти НА СБУ.

Як зазначили спікери, у період повномасштабного вторгнення ми не можемо підходити до існуючих проблем так, як раніше. Ми повинні автоматизовуватись і використовувати різні шляхи для покращення ефективності роботи, зокрема краудсорсинг (залучення до вирішення проблем широкого кола осіб).

Ми всі об’єднані спільною метою – максимально ефективно використовувати методи OSINT задля протидії викликам та загрозам державній безпеці. Національна академія СБУ має за честь розвивати цей напрям у співпраці з кращими OSINT-фахівцями та робити свій внесок у боротьбу з ворогом.

Щиро вдячні експертам Дмитру Золотухіну та Ігорю Паливоді за корисний та цікавий тренінг!

<!-- EN -->

