---
id: 445
title_uk: "Санкції як механізм стримування агресії рф: в Академії СБУ відбувся науковий форум із залученням кращих експертів галузі"
title_en: ""
date: "2023-09-14"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_445_82684794.jpg"
images: ["n_445_82684794.jpg", "n_445_67128071.jpg", "n_445_30744134.jpg", "n_445_92988228.jpg", "n_445_97669167.jpg", "n_445_32381384.jpg", "n_445_92579943.jpg", "n_445_45107043.jpg", "n_445_31009396.jpg", "n_445_91265685.jpg", "n_445_67354071.jpg", "n_445_87062128.jpg", "n_445_11388643.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 487
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Санкції вже завдають значної шкоди росії: економічний спад, обмеження доступу до ринку капіталів, втрата ринків збуту, зменшення надходжень у нафтогазовий сектор, зростання безробіття і зниження загального рівня життя. Щоб паралізувати економіку та завдати значного удару по обороноздатності країни-терориста ми повинні продовжувати вдосконалювати санкційну політику держави.

З метою обговорення та напрацювання рекомендацій щодо вирішення проблем застосування і реалізації санкцій в умовах військової агресії в Національній академії СБУ відбувся тематичний науковий форум, організований спільно з Секретаріатом Кабінету Міністрів України та Службою безпеки України.



До експертних обговорень долучилися представники Офісу Президента України, КабМіну, Міністерства економіки України, Офісу Генпрокурора України, СБУ, РНБО, НАЗК, Нацбанку, МЗС та інших суб’єктів провадження державної санкційної політики.

Модерували форум завідувач відділу з питань санкційної політики України Секретаріату КМУ Віктор Стеблиненко та завідувач однієї із кафедр Академії СБУ Дмитро Беседа.

«Наразі вжиття санкцій демонструє чи не найбільшу ефективність із невійськових засобів впливу на рф. Однак паралельно з цим виникає і низка питань, пов’язаних із процесами формування і реалізації санкційної політики держави. І я радий, що сьогодні ми матимемо змогу обговорити найактуальніші проблеми та запропонувати шляхи їх вирішення у такому експертному колі», – привітав учасників заходу ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Магістральними питаннями наукового форуму стали:

•    застосування санкцій як інструменту протидії реальним та потенційним загрозам національній безпеці держави;

•    взаємодія суб’єктів санкційної політики з експертним середовищем, медіа та іншими суб’єктами;

•    запобігання обходу санкцій шляхом удосконалення превентивних заходів, а також створення дієвої системи притягнення до відповідальності;

•    нормативно-правове забезпечення державної санкційної політики;

•    міжнародний досвід та співробітництво України з іншими державами у сфері застосування і реалізації санкційної діяльності.

Окрему увагу на заході приділили обговоренню ролі СБУ в санкційних процесах країни. Адже, як зазначила Юліана Найдьон, проректор з наукової роботи  НА СБУ, близько 80% санкцій проти фізичних та юридичних осіб були впроваджені саме за ініціативи української спецслужби.

«Приємно відзначити, що СБУ грає ключову роль у санкційних процесах. Відповідні підрозділи здійснюють координацію із розвідувальними правоохоронними органами, запобігають корупції, забезпечують збір та аналіз доказової бази», –  зазначив заступник Міністра економіки України з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій і цифровізації Олексій Соболєв.

Під час наукового форуму фахівці також детально розповіли про повноваження у сфері формування та особливості реалізації санкційної політики України в діяльності органів, які вони представляють. Зокрема, Голова НАЗК Олександр Новіков виокремив зміни, впроваджені колективом після початку повномасштабної війни для збільшення ефективності роботи Агентства.

«Кожен українець має працювати не як завжди, а робити максимум для наближення Перемоги. Це і є запорукою нашої стійкості та єдності», – наголосив він.

«Головна мета санкцій – зробити так, щоб нашим воїнам на фронті стало легше. Кожна фізична чи юридична особа, яка підтримує країну-агресора, має понести відповідальність, яка б паралізувала її діяльність. Все це потрібно для того, щоб послабити росію економічно, завадити їй виготовляти засоби ураження та ведення війни, якими терористи забирають життя українців та рівняють із землею наші міста. Переконаний, що наш діалог та комунікація сприятимуть виробленню ефективних рекомендацій щодо посилення руйнівного впливу санкцій на нашого ворога», – резюмував очільник Академії СБУ Андрій Черняк.

<!-- EN -->

