---
id: 355
title_uk: "Очільники Академії СБУ та Дипломатичної академії України імені Геннадія Удовенка при МЗС обговорили майбутні спільні проєкти"
title_en: ""
date: "2023-02-13"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_355_53532085.jpg"
images: ["n_355_53532085.jpg", "n_355_10877051.jpg", "n_355_98235055.jpg", "n_355_51673044.jpg", "n_355_62328168.jpg", "n_355_17714744.jpg", "n_355_37189872.jpg", "n_355_40344796.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 339
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Керівництво Національної академії Служби безпеки України та Дипломатичної академії України імені Геннадія Удовенка при МЗС обговорили шляхи співпраці в освітній та науковій сферах.

Участь у робочій зустрічі взяли директор ДАУ Геннадій Надоленко та його заступник Олександр Кириченко, ректор НА СБУ Андрій Черняк та перший проректор (з навчальної роботи) Віталій Гребенюк.

Керівники закладів розглянули безпекові напрями, які можуть бути корисними для посадових осіб дипломатичної служби. Так, Андрій Черняк розповів про навчальні курси, за якими Академія СБУ здійснює підготовку фахівців сектору безпеки й оборони та які можуть бути впроваджені у навчальні програми підготовки послів та консулів. Зокрема, це навчання за напрямами ОSINT, кібербезпеки, оперативної психології, стратегічних комунікацій, поліграфології, переговірної та управлінської діяльності, охорони держтаємниці, оперативно-тактичної підготовки тощо.

«Світ не стає безпечнішим. У нинішніх умовах наші дипломати мають бути «універсальними солдатами». Вони мають володіти базовими вміннями та навичками, які можуть убезпечити їх та осіб, з якими вони працюють», – наголосив Геннадій Надоленко.

Ректор НА СБУ Андрій Черняк та директор ДАУ Геннадій Надоленко під час зустрічі запланували розробку спільного видання з безпекових питань для посадових осіб, які перебувають за кордоном.

«Академія має чимало унікальних навчальних курсів. І ми готові підготувати спеціальну програму навчання під потреби і запити дипломатичної служби. Адже боротьба з ворогом ведеться і на міжнародному фронті», - підкреслив ректор НА СБУ.

<!-- EN -->

