---
id: 444
title_uk: "Ректор Академії СБУ привітав олімпійську чемпіонку та співробітницю закладу Олену Костевич із отриманням державної нагороди та подякував їй за активну громадянську позицію"
title_en: ""
date: "2023-09-13"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_444_33871152.jpg"
images: ["n_444_33871152.jpg", "n_444_80981016.jpg", "n_444_64837257.jpg", "n_444_50491395.jpg", "n_444_68974661.jpg", "n_444_82623502.jpg", "n_444_50656732.jpg", "n_444_18122242.jpg", "n_444_71185527.jpg", "n_444_82037006.jpg", "n_444_78432297.jpg", "n_444_37435326.jpg", "n_444_80595735.jpg", "n_444_52416847.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 179
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До урочистої зустрічі долучились співробітники НА СБУ, які також є представниками Комісії атлетів НОК України – чемпіон світу з дзюдо Георгій Зантарая та срібний олімпійський призер з вільної боротьби Валерій Андрійцев.

Після початку повномасштабної війни Олена Костевич принесла Україні першу золоту медаль на чемпіонаті Європи. Це була дуже знакова і вагома перемога. А на ІІІ Європейських іграх-2023 їй вдалося вибороти командне «золото» та особисту «бронзу».

Андрій Черняк вручив Олені Костевич монету Служби безпеки України, книги та сувеніри від Національної академії СБУ, а Георгій Зантарая та Валерій Андрійцев подарували їй ляльку-оберіг.

Також від Комітету атлетів НОК України спортсмени вручили ректору особливу медаль, вирізану з броні спаленого російського танку, на якій викарбувано «PARIS 2024» та серійний номер техніки окупантів.

Учасники зустрічі обговорили проблему допуску російських спортсменів до міжнародних змагань, а також українських спортсменів, які залишились на тимчасово окупованих територіях України і сьогодні представляють т.зв. «ДНР/ЛНР» на змаганнях у рф.

Представники спортивної спільноти НА СБУ запевнили, що продовжуватимуть боротись, щоб спортсмени терористичної країни не мали права брати участь у жодних міжнародних змаганнях навіть під нейтральним прапором.

<!-- EN -->

