---
id: 389
title_uk: "Академія СБУ спільно з партнерами видала Методичні рекомендації щодо поводження із постраждалими від сексуального насильства внаслідок воєнної агресії рф в Україні"
title_en: ""
date: "2023-04-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_389_16182335.jpg"
images: ["n_389_16182335.jpg", "n_389_73537635.jpg", "n_389_78358349.jpg", "n_389_32716054.jpg", "n_389_16891890.jpg", "n_389_57641266.jpg", "n_389_35394903.jpg", "n_389_36464968.jpg", "n_389_64306940.jpg", "n_389_61407331.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 466
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Національна академія СБУ спільно з Урядовою уповноваженою з питань ґендерної політики та Інформаційно-консультативним жіночим центром презентували видання, присвячене темі поводження із постраждалими від сексуального насильства внаслідок воєнної агресії (СНПК) рф в Україні.

Методичні рекомендації насамперед розраховані на тих, хто проводить слідчі дії, а також фахівців, які першими потрапляють на деокуповані території та спілкуються із постраждалими. Адже обізнаність та тактовність працівників правоохоронних органів допоможе не травматизувати осіб, які пережили СНПК. Також правильна комунікація сприятиме документуванню злочинів, скоєних під час воєнної агресії рф проти України, притягненню винних до відповідальності та відновленню правосуддя.

«Із цими Методичними рекомендаціями варто ознайомитися усім представникам Сил оборони, зокрема, СБУ, ЗСУ та працівникам Національної поліції. Видання містить низку аспектів саме первинної роботи з постраждалими від сексуального насильства: від надання моральної і психологічної допомоги до документування злочинів. Це порадник, як етично і коректно комунікувати з постраждалими особами, щоб вони були готові йти на контакт і це жодним чином не зашкодило їхньому здоров'ю», – наголосив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Цінність видання полягає саме в його практичній складовій, адже під час написання матеріалу автори врахували досвід слідчих СБУ, громадських організацій, а також людей, які пережили насильство.  Важливим елементом Методичних рекомендацій є також перелік контактів громадських організацій, які надають первинну допомогу постраждалим.

«Мій шлях до цієї теми почався давно. Він почався ще в 2014 році, коли ми почали отримувати перші звернення від постраждалих від сексуального насильства російських окупантів. Ми не маємо забувати, що серед постраждалих є і ті люди, які живуть з цим болем вже 9 років», – поділилась Урядова уповноважена з питань ґендерної політики Катерина Левченко.

Виданню Методичних рекомендацій передувала системна та злагоджена робота Академії СБУ та її партнерів на тему СНПК. Так, за участі навчального закладу відбулися тренінги для співробітників СБУ та інших працівників сектору безпеки і оборони, а також знято фільми про сексуальні злочини армії рф в Україні.

«У нас дуже плідна співпраця з Національною академією СБУ. Гібридні загрози, інформаційно-психологічні операції, зокрема їхня гендерна складова, завжди були в центрі уваги нашої спільної роботи. Саме тому абсолютно логічним стало те, що перше такого роду видання для сектору безпеки і оборони ми видали разом з Академією», – зазначила старша аналітикиня Інформаційно-консультативного жіночого центру Олена Суслова.

Автори не планують зупинятися і продовжують ставити нові цілі, спрямовані на допомогу населенню деокупованих територій. Зокрема, завідувачка кафедри Національної академії СБУ Марія Чеховська наголосила, що в планах – розробка навчального курсу для працівників правоохоронного сектору щодо запобігання і протидії СНПК, а також надання психологічної допомоги постраждалим.

Електронна версія: [Методичні рекомендації щодо поводження із постраждалими від сексуального насильства внаслідок воєнної агресії рф в Україні](https://academy.ssu.gov.ua/uploads/n_389_68474231.pdf)

<!-- EN -->

