---
id: 409
title_uk: "Національна академія СБУ та Центр досліджень воєнної історії Збройних Сил України реалізовуватимуть спільні проєкти"
title_en: ""
date: "2023-06-22"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_409_50416898.jpg"
images: ["n_409_50416898.jpg", "n_409_36292501.jpg", "n_409_74305458.jpg", "n_409_97297792.jpg", "n_409_89425184.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 343
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До Академії СБУ з робочим візитом завітали начальник Центру досліджень воєнної історії Ігор Косяк та декан історичного факультету Київського національного університету імені Тараса Шевченка Іван Патриляк.

Вони презентували ректору НА СБУ Андрію Черняку всі випуски воєнно-історичного опису російсько-української війни, які висвітлюють хід бойових дій з початку повномасштабного вторгнення росії в Україну. Видання створене за підтримки ГенШтабу ЗСУ та Міноборони України.

«Ми користуємось відкритими джерелами, коли формуємо ці описи, тому в основному тут висвітлена діяльність Збройних Сил України, а також підрозділів Нацгвардії, Нацполіції. Але плануємо висвітлювати і діяльність Сил безпеки, адже це і про захист критичної інфраструктури, боротьбу з диверсантами і шпигунами, антитерористичну та контррозвідувальну діяльність, бойові операції», – підкреслив Ігор Косяк.

Андрій Черняк наголосив, що співробітники Служби безпеки України роблять великий внесок у боротьбу з російським ворогом ще з 2014 року. На жаль, більшість деталей про їхню роботу та спецоперації мають гриф обмеження доступу, але українці щодня дізнаються про основні результати СБУ з новин.

Також ректор додав, що наразі Академія СБУ працює над п’ятим томом історії українських спецслужб. Зокрема, цей том буде присвячено саме історії Служби безпеки України – з моменту створення до сьогодення.

Під час робочої зустрічі Ігор Косяк та Андрій Черняк підписали Меморандум про співпрацю, який закріплює проведення спільних проєктів, спрямованих на висвітлення і дослідження воєнних дій та участі усіх підрозділів Сил безпеки і оборони України у цій війні проти рашизму.

<!-- EN -->

