---
id: 383
title_uk: "Розвиваємо культурну співпрацю: Національна академія СБУ та ДП «Кримський дім» підписали Меморандум"
title_en: ""
date: "2023-03-30"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_383_76481944.jpg"
images: ["n_383_76481944.jpg", "n_383_37872887.jpg", "n_383_57548136.jpg", "n_383_32822260.jpg", "n_383_54306936.jpg", "n_383_57811205.jpg", "n_383_58195395.jpg", "n_383_56243084.jpg", "n_383_68521202.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 354
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк та відомий український режисер та актор, керівник ДП «Кримський дім» Ахтем Сеітаблаєв підписали Меморандум про партнерство, спрямований на проведення спільних проєктів у сфері освіти і науки, національно-патріотичного та культурного спрямування.

«Ви виховуєте еліту, яка має виконувати військову функцію, забезпечувати безпеку держави, мати широкий світогляд і бути патріотами України», – зазначив Ахтем Сеітаблаєв. Він висловив готовність допомагати з організацією культурно-просвітницьких проєктів, які сприятимуть патріотичному формуванню молодого покоління.

«Завжди наголошую, що між цивільними студентами і нашими курсантами є велика різниця. Ми працюємо з ними 5 років і це багатогранна робота. Мова йде не лише про спеціальну підготовку чи військову дисципліну, це і культурне формування, світогляд та мислення. Наші курсанти – фундамент підрозділів Служби», – підкреслив очільник Академії.

Андрій Черняк також додав, що спектр співпраці між Академією СБУ та ДП «»Кримський дім» має значні перспективи. Зокрема, одним із напрямів, над яким сьогодні працюють фахівці закладу, є дослідження питання реінтеграції тимчасово окупованих територій. І саме підписання Меморандуму дозволить поглибити співпрацю у різних галузях та започаткувати нові спільні всеукраїнські проєкти.

<!-- EN -->

