---
id: 490
title_uk: "Протидія ворожій пропаганді в умовах війни: тренінг для співробітників СБУ"
title_en: ""
date: "2023-11-22"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_490_90887832.jpg"
images: ["n_490_90887832.jpg", "n_490_93985531.jpg", "n_490_78605553.jpg", "n_490_57172228.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 337
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Провідні українські експерти зі стратегічних комунікацій та протидії інформаційним атакам поділились своїм досвідом зі співробітниками СБУ під час триденного навчального курсу, організованого Центром стратегічних комунікацій НА СБУ.

Зокрема, заступник командувача оперативно-стратегічного угрупування військ «Хортиця» зі стратегічних комунікацій полковник Сергій Череватий розповів про роботу своєї команди з 24 лютого 2022 року та найбільш блискучі інформаційні кейси, які транслювались у найвідоміших медіа світу і висвітлювали міць українського війська.

«Сьогодні ми знаходимося у найкритичнішій точці – фазі витримки. Незважаючи на моральну втому та виснаженість, ми не повинні втрачати пильності та дозволяти російським наративам проникати у наші голови», – наголосив він.

Детально про інструменти російської пропаганди – фейкові телеграм-канали та рекламу, використання ботів та псевдоекспертів тощо – розповіла керівниця департаменту протидії інформаційним загрозам національній безпеці Центру протидії дезінформації РНБО Анаїт Хоперія. Вона окреслила механізми боротьби з дезінформацією та фейками, які спрямовані не лише на українську, але й на міжнародну аудиторію.

Власним досвідом діяльності в публічному просторі в умовах війни поділилась американка Сара Ештон-Сірілло, яка добровільно приїхала в Україну, вступила до лав ЗСУ і стала речницею Тероборони.

Вона розповіла, як стала жертвою російської кампанії із дезінформації та з чого розпочала свою роботу із поширення правди про війну в Україні. Крім цього, Сара Ештон-Сірілло виокремила для слухачів власні правила публічних комунікацій в умовах війни.

Також лекторами цього курсу стали соціальний психолог та тренер-консультант з проблем страткому та інституційного спілкування Олег Покальчук і доцент НТУ України «Київський політехнічний університет імені Ігоря Сікорського» Євген Магда.

Дякуємо усім доповідачам за обмін досвідом і цінні поради, які співробітники СБУ зможуть застосувати у своїй професійній діяльності.

<!-- EN -->

