---
id: 391
title_uk: "Нове видання НА СБУ «Диверсійно-розвідувальна діяльність російських спецслужб: інструмент агресії кремля»"
title_en: ""
date: "2023-05-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_391_92238595.jpg"
images: ["n_391_92238595.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 163]
hide: false
views: 1913
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Протидія диверсійно-розвідувальній діяльності рф – один із пріоритетних напрямів діяльності СБУ. Йдеться не про поодинокі випадки, а системну роботу російських спецслужб, спрямовану на знищення або тимчасове виведення з ладу об’єктів критичної інфраструктури та військових об'єктів на території України.

Зважаючи на це, науковий колектив Національної академії СБУ презентував нове видання під назвою «Диверсійно-розвідувальна діяльність російських спецслужб: інструмент агресії кремля».

У праці розкрито поняття й ознаки диверсійно-розвідувальної діяльності російських спецслужб проти України. Зокрема, висвітлено факти функціонування ворожих підрозділів на нашій території, специфіку їх виявлення та операції із протидії дрг.

«Це видання є своєрідним аналізом механізмів, за допомогою яких росія намагається впливати на цивілізований світ. Тут зібрані не тільки успішні приклади контрдиверсійної роботи СБУ, а й чималий перелік демаскувальних ідентифікаторів, які викривають російського диверсанта», – зазначив у передмові Голова Служби безпеки України Василь Малюк.

Ця оглядова праця була розроблена на запити іноземних партнерів СБУ та підготовлена виключно на матеріалах з відкритих джерел. Саме це уможливлює публікацію та розповсюдження видання для загального користування. Книга буде цікавою експертам, науковцям і представникам сектору безпеки і оборони України, а також міжнародним партнерам СБУ.

<!-- EN -->

