---
id: 519
title_uk: "До Дня створення Департаменту контррозвідки СБУ в Академії організували зустріч із легендарними українськими контррозвідниками"
title_en: ""
date: "2023-12-28"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_519_24827458.jpg"
images: ["n_519_24827458.jpg", "n_519_28031044.jpg", "n_519_94623984.jpg", "n_519_58243244.jpg", "n_519_66698922.jpg", "n_519_97953723.jpg", "n_519_75321272.jpg", "n_519_47728353.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 791
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
27 грудня 1991 року було створено Департамент контррозвідки Служби безпеки України. І оскільки СБУ є єдиним контррозвідувальним органом країни, цей день має особливе значення для нинішніх і майбутніх співробітників української спецслужби.

До Дня контррозвідки до Академії завітали поважні гості – генерал-лейтенант Олександр Скіпальський та генерал-полковник Петро Шатковський, який є також заступником голови Наглядової ради НА СБУ. Ці люди фактично формували контррозвідку незалежної України, обіймали керівні посади не лише в спецслужбі, але й в інших ключових державних установах країни.

«Одним із пріоритетів діяльності Національної академії СБУ є підготовка майбутніх оперативних співробітників, зокрема й для підрозділів контррозвідувального забезпечення. Наш ворог існував і активно діяв увесь період незалежної України. І сьогодні ви зможете почути, як формувалась і розвивалась СБУ безпосередньо від людей, які творили цю історію», – звернувся до курсантів закладу ректор Академії Андрій Черняк.

Факти, події та оцінки – Олександр Скіпальський розповів молоді про виклики, які стояли перед контррозвідкою України у різні періоди становлення СБУ, зокрема постійне втручання росії у внутрішні та зовнішні справи нашої країни. Крім цього, генерал-лейтенант поділився з майбутніми контррозвідниками цінними порадами, які сформовані багатим життєвим досвідом.

«Ви обрали дуже важливу для держави професію. І повинні усвідомлювати, що ви не лише офіцери, а щит держави. Якщо перед вами ворог України, ви маєте робити все можливе, щоб покарати його. Хто б він не був і які б посади не обіймав. Без цього нам не зберегти націю», – наголосив Олександр Скіпальський.

Своїм досвідом оперативної діяльності поділився і генерал-полковник Петро Шатковський. Він розповів молоді про процес українізації СБУ та заходи з протидії російським спецслужбам в колишніх умовах обмежених можливостей.

«Пам’ятайте, чим більше та ефективніше ми працюємо, тим більший супротив зі сторони противника. Контррозвідувальна діяльність потребує психологічної стійкості та гостроти розуму і над цим треба постійно працювати», – зауважив генерал-полковник.

Дякуємо гостям за їх внесок у розбудову української контррозвідки й цікаву зустріч. Для нас честь навчатися у фахівців такого рівня!

<!-- EN -->

