---
id: 500
title_uk: "Курсанти Національної академії СБУ зустрілись із автором Телеграм-каналу «Лачен пише» Ігорем Лаченковим"
title_en: ""
date: "2023-12-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_500_46295750.jpg"
images: ["n_500_46295750.jpg", "n_500_45283102.jpg", "n_500_95059741.jpg", "n_500_38406800.jpg", "n_500_62985937.jpg", "n_500_61853138.jpg", "n_500_20723331.jpg", "n_500_17714719.jpg", "n_500_94053478.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 591
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Попри велику кількість запрошень із різних навчальних закладів відомий український волонтер та блогер Ігор Лаченков вперше погодився виступити перед молоддю. «Обрав Академію СБУ, бо всі курсанти підуть працювати за фахом, на відміну від студентів цивільних закладів», – зазначив він.

Телеграм-канал «Лачен пише» став одним із найбільш популярних в Україні, який висвітлює війну в Україні, закриває величезні збори для фронту завдяки високому рівню довіри українців.

Курсанти мали змогу поспілкуватись із гостем у форматі інтерв’ю. Ігор Лаченков відверто розповів про проблемні питання комунікації блогерів та лідерів думок із державними органами, псевдоекспертів та наративи, які найбільше шкодять українському суспільству.

«Один з таких – це тема перемовин, яка сильно пропагується в інформаційному полі. Ми багато чуємо, що будь-яка війна закінчується перемовинами. Але на нинішньому етапі для нас це капітуляція. Коли росія приймає бюджети на війну, значно більші, ніж у минулому році, то про які перемовини можна говорити. Вони стають на військові рейки і їх не цікавить мир», – поділився своїми думками Ігор Лаченков.

Окрім цього, блогер дав декілька порад, як розпізнавати фейки і маніпуляції в Інтернеті, адже, за його словами зараз тренд на «зраду» і русня буде й надалі робити вкиди дезінформації. «Насамперед, критично мислити. Я завжди писав, що не треба вважати мене «істиною в останній інстанції». Довіряти собі, а не мені і завжди перевіряти будь-яку інформацію. По-друге, не поспішати з висновками. Життя воно не чорно-біле, воно складне і не завжди все однозначно. І коли читаєте, що відбулась «зрада» чи навпаки, то ситуація взагалі може бути іншою, як і контекст», – наголосив гість.

Ректор Андрій Черняк подякував Ігорю Лаченкову за боротьбу в інформаційному просторі та волонтерство і вручив від закладу академічну відзнаку. «Наші курсанти і студенти сьогодні орієнтуються на молодь. І ви для них є лідером, прикладом того, як треба працювати задля держави та українців», – зазначив керівник Академії.

<!-- EN -->

