---
id: 420
title_uk: "Цього року зафіксовано рекордну кількість абітурієнтів, які хочуть навчатися в Академії СБУ, - ректор Андрій Черняк"
title_en: ""
date: "2023-07-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_420_51995319.jpeg"
images: ["n_420_51995319.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 980
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У цьому році Національна академія Служби безпеки України фіксує суттєве зростання абітурієнтів, які мають бажання навчатися у цьому навчальному закладі.

Про це розповів ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк в ефірі національного телемарафону «Єдині новини».

«У цьому році найбільший конкурс в історії нашого закладу на навчання у статусі курсанта. Майже 1800 молодих людей подали заяву на вступ до Академії. Тобто на початковому етапі у нас було 12 осіб на місце», – зазначив Андрій Черняк.

За його словами, ці заяви були ретельно вивчені, і в результаті лише 400 кращих кандидатів наразі проходять конкурсний відбір. Тобто на фінальному етапі на одне місце претендують 3 особи.

Також Андрій Черняк розповів, як Академія переформатувала навчальні програми, орієнтуючись на досвід успішних спецоперацій, реалізованих СБУ. Це необхідно, щоб теоретичні знання курсантів максимально відповідали потребам Сил безпеки та оборони у воєнний період.

«Одне з головних завдань, які ставить перед нами Голова Служби безпеки, – це оперативна імплементація успішних операцій СБУ. Для цього ми змінили освітні програми, концентруємось на кейс-методах, на оцінці результатів операцій. Маємо якомога швидше надати цей практичний матеріал нашим курсантам і слухачам, як план дій для виконання ними майбутніх оперативно-службових завдань», – пояснив ректор.

Крім того, Андрій Черняк розповів про наукові праці, підготовлені та видані Академією з урахуванням досвіду війни. Зокрема, посібники з розслідування і кваліфікації воєнних злочинів рф, інформаційної безпеки, методичні рекомендації з морально-психологічного забезпечення підрозділів ЗСУ, словник російського воєнного сленгу тощо.

<!-- EN -->

