---
id: 476
title_uk: "Академія СБУ розвиває науково-дослідну співпрацю з Генштабом ЗСУ"
title_en: ""
date: "2023-10-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_476_72516881.jpg"
images: ["n_476_72516881.jpg", "n_476_29118129.jpg", "n_476_91937934.jpg", "n_476_90539162.jpg", "n_476_62672510.jpg", "n_476_16235748.jpg", "n_476_29539746.jpg", "n_476_43614745.jpg", "n_476_52498800.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 252
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Національній академії СБУ відбулась робоча зустріч очільника закладу Андрія Черняка і заступника начальника Генерального штабу Збройних Сил України Володимира Коваля. Головною темою обговорень стало визначення потенційних напрямів співпраці сторін і шляхи їх практичної реалізації.

«В умовах широкомасштабної війни все повинно працювати на забезпечення потреб Сектору безпеки і оборони. Тому ми повинні об’єднати зусилля для досягнення максимальної результативності та ефективності», – наголосив Володимир Коваль.

Крім цього, для визначення  вичерпного переліку перспективних напрямів співпраці Академії з науковими установами Збройних Сил України в закладі відбувся круглий стіл за участі представників науково-дослідних центрів та інститутів ЗСУ.

Метою установчого заходу стало вироблення єдиного плану реалізації Меморандуму щодо партнерства та співпраці між Академією СБУ і Генштабом ЗСУ. В межах круглого столу учасники поділилися досвідом, здобутками, а також актуальними напрямами дослідницької діяльності підрозділів, які вони представляють.

«Часу на адаптацію у нас немає. Ми повинні акумулювати наші зусилля, налагодити ефективну комунікацію, формалізувати усі ідеї, озвучені сьогодні, і якнайшвидше розпочати втілювати їх у життя. У всіх нас єдина мета – прискорити нашу Перемогу. Тому я впевнений, що нам вдасться започаткувати різнобічне та ефективне партнерство», – резюмував ректор Академії Андрій Черняк.

<!-- EN -->

