---
id: 351
title_uk: "Допомога фронту: ще чотири авто поїхали на передову"
title_en: ""
date: "2023-02-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_351_11664293.jpeg"
images: ["n_351_11664293.jpeg", "n_351_25677737.jpeg", "n_351_27411518.jpg", "n_351_23152483.jpg", "n_351_77666204.jpg", "n_351_78094056.jpg", "n_351_40916397.jpg", "n_351_25348914.jpg", "n_351_53554775.png", "n_351_83206037.png"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 299
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Від початку повномасштабного вторгнення минув майже рік. Ми адаптуємось до нових реалій сьогодення, однак не маємо жодного морального права звикати до війни та збавляти обсяги допомоги нашим захисникам.

Національна академія СБУ продовжує морально і матеріально підтримувати тих, хто оберігає наш сон. Так, колектив закладу передав автомобіль-пікап, генератор і продукти харчування на фронт.

Вже вдруге допомогу отримала 17-та окрема танкова бригада, яка наразі виконує бойові завдання на Бахмутському напрямку. Сподіваємось, що FORD RANGER стане надійною допомогою для наших захисників.

Ще три вантажно-пасажирські фургони ГАЗ від нас отримали військовослужбовці однієї з військових частин ЗСУ. Ці автомобілі поїдуть на південь України.

Крім цього, курсанти 4 курсу закупили і передали 12 глушників Титан FS-T223 та комплекти тактичних рукавичок підрозділам ССО, які зараз знаходяться на передовій.

Водночас, 3 курс придбав генератор для підрозділу ССО ЗСУ, в якому проходить службу батько однієї з наших курсанток.

Ще одному підрозділу спецпризначенців курсантки придбали модуль управління безпілотниками.

Ми дякуємо нашим співробітникам та молоді, які не залишаються байдужими і своїми справами наближають Перемогу!

P.s. Дякуємо 17 ОТБр та полку АЗОВ за Прапори! Честь!

<!-- EN -->

