---
id: 368
title_uk: "У Національній академії СБУ відбувся випуск студентів-магістрів"
title_en: ""
date: "2023-03-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_368_54529340.jpg"
images: ["n_368_54529340.jpg", "n_368_45275359.jpg", "n_368_83726449.jpg", "n_368_52675509.jpg", "n_368_46031931.jpg", "n_368_76156747.jpg", "n_368_78303207.jpg", "n_368_30261345.jpg", "n_368_50594446.jpg", "n_368_97294020.jpg", "n_368_50382539.jpg", "n_368_59351417.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 137]
hide: false
views: 848
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
На період їх навчання припала пандемія Covid-19, а потім – повномасштабна війна. Незважаючи на це, студентам вдалося отримати необхідні знання і навички та здобути освітній рівень магістрів за спеціальностями «Право» та «Національна безпека».

«Підвищена увага до студентів-випускників Академії СБУ з боку стейкхолдерів свідчить про цінність здобутих вами дипломів. Щиро бажаю вам успішно реалізуватись у професії», – зазначив ректор Андрій Черняк.

Він вручив молоді дипломи, а також відзначив відмінників навчання нагрудними знаками.

Не всі випускники змогли взяти участь у церемонії – деякі зі студентів цього курсу добровільно пішли захищати нашу державу від ворога з початку повномасштабного вторгнення.

«На ваше студентське життя випало чимало випробувань. Онлайн освіта поєдналась із повітряними тривогами, вимкненнями світла. Але ви вдало пройшли ці виклики сьогодення. Ми бажаємо, щоб ви стали не лише гарними фахівцями, але й достойними громадянами та людьми», – звернувся до випускників завідувач однієї з кафедр Інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій НА СБУ Анатолій Гуз.

Під час церемонії випуску згадали і про студентів Академії СБУ, які віддали життя у боротьбі за незалежність України.

<!-- EN -->

