---
id: 362
title_uk: "В Академії СБУ організували «Філологічні гостини» у День рідної мови"
title_en: ""
date: "2023-02-22"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_362_64388944.jpg"
images: ["n_362_64388944.jpg", "n_362_55839013.jpg", "n_362_66665408.jpg", "n_362_89139582.jpg", "n_362_92415236.jpg", "n_362_41493550.jpg", "n_362_29627968.jpg", "n_362_50941403.jpg", "n_362_64205043.jpg", "n_362_67554437.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 354
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Мова – фундамент нації. Тому наш обов’язок насамперед як громадян, а вже потім як військовослужбовців підтверджувати всіма своїми вчинками, що ми боремось за рідну мову, народ, країну», – наголосив ректор Академії СБУ Андрій Черняк, відриваючи захід.

Про важливу роль української мови та необхідність переходу на державну в умовах війни зазначили гості «Філологічних гостин» – Голова Національної комісії зі стандартів державної мови у 2019−2021 роках Орися Демська та авторка роману-бестселеру «Доця», перекладачка і волонтерка Тамара Горіха Зерня.

«Мова – це те, що посилює державу, робить її стійкішою, виразнішою, сильнішою. Мовний інтерес, мовна незалежність і чистота – один із стовпів, який укріплює нашу країну», – підкреслила Тамара Горіха Зерня. Вона відзначила, що володіння державною літературною мовою вказує на освіченість та інтелігентність людини.

Гостя розповіла і про свою дебютну працю «Доця», яка отримала звання Книги року BBC, відзнаку міжнародного фестивалю «Книжковий Арсенал» та Шевченківську премію. Ця книга, за словами авторки, є своєрідною монополією на істину, спробою донести всьому світу, що відбувалось насправді, аби російська пропаганда не мала ні найменшого шансу на життя.

«Роман “Доця” я написала на адреналіні, на злості і на свідомій позиції. Я бачила, що росіяни нас обходять на інформаційному полі. Вони почали писати книги про війну на Донбасі та ширити їх європейським ринком. Тому я вирішила, що цьому потрібно чинити опір», – розповіла письменниця.

На заході також презентували навчальний посібник «Державна мова», написаний викладачами кафедри українського ділового мовлення Академії СБУ у співпраці з Орисею Демською, доктором філологічних наук, професором.

За її словами, обкладинка книги має багато символізму та української самобутності. Назва надрукована шрифтом, розробленим одним з найкращих українських графіків Георгієм Нарбутом. Її доповнює мозаїчне панно художниці-дисидентки Алли Горської «Дерево життя», на жаль, зруйноване рашистами у 2022 році в Маріуполі. Сама книга визначає еталонні стандарти практичного застосування української мови – письмового та усного.

<!-- EN -->

