---
id: 466
title_uk: "Академія СБУ та «Victory Drones» обговорили потенційні напрями співпраці"
title_en: ""
date: "2023-10-09"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_466_45176695.jpg"
images: ["n_466_45176695.jpg", "n_466_23626075.jpg", "n_466_91687269.jpg", "n_466_59067211.jpg", "n_466_32917102.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 385
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До Національної академії СБУ з робочим візитом завітали українська військова Марія Берлінська та представники її команди з «Victory Drones» – найбільшого в Україні навчального проєкту для військовослужбовців.

Мета зустрічі – обговорення потенційних напрямів співпраці Академії та «Victory Drones». Як зазначив ректор Академії Андрій Черняк, з початком повномасштабного вторгнення підготовка майбутніх офіцерів СБУ максимально наблизилась до потреб оперативних підрозділів української спецслужби.

«Ми посилили оперативно-тактичну підготовку наших курсантів. Задля нашої перемоги маємо об’єднувати зусилля з військовим та волонтерським сектором, переймати кращий український і міжнародний досвід. Це дозволить нам поповнювати Службу безпеки справжніми фахівцями», – наголосив він.

Своїм досвідом навчання операторів БПЛА представники «Victory Drones» поділилися з колективом Академії СБУ, підкресливши важливість технологій у цій війні.

«Ми повинні берегти кожну свою людину, а це означає – воювати всіма технологіями, які наразі існують у світі. Дрони, радіорозвідка, засоби електронної боротьби тощо – усе це сенсори, через які можна отримувати інформацію про ворога, робити висновки та на основі отриманих даних завдавати значних втрат ворогу», – наголосила засновниця «Victory Drones» Марія Берлінська під час спілкування із курсантами та співробітниками Академії.

<!-- EN -->

