---
id: 485
title_uk: "Лідерство в умовах війни: в Академії провели навчальний курс для співробітників СБУ"
title_en: ""
date: "2023-11-15"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_485_72642070.jpg"
images: ["n_485_72642070.jpg", "n_485_35564715.jpg", "n_485_49303987.jpg", "n_485_48929679.jpg", "n_485_97931935.jpg", "n_485_32026929.jpg", "n_485_23444512.jpg", "n_485_83653705.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 374
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Як правильно комунікувати в умовах війни з українською та міжнародною спільнотою, розвінчувати фейки, посилювати лідерські навички та у чому феномен військового лідерства – усі ці теми об’єднав навчальний курс підвищення кваліфікації Національної академії СБУ «Комунікативні технології лідерства в системі стратегічних комунікацій».

Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк привітав учасників та висловив вдячність спікерам, які діляться своїм досвідом і напрацюваннями: «7 років тому Академія СБУ започаткувала курси зі стратегічних комунікацій і стала одним із флагманів. Все це стало можливим завдяки керівниці напряму Ларисі Компанцевій та допомозі наших колег із державного і недержавного сектору. Саме завдяки вам ми знаємо, як ефективно комунікувати. І це вкрай важливо, адже в комунікації – єдність, в єдності – сила, а в силі – перемога!».

Протягом трьох днів співробітники СБУ мали можливість прослухати лекції та поспілкуватись із топ-фахівцями у сфері страткому та лідерства. Зокрема, спікерами цього курсу стали:


- Юлія Лапутіна, міністерка у справах ветеранів України;

- Перший заступник начальника Департаменту інформаційно-аналітичного забезпечення СБУ;

- Людмила Долгоновська, керівниця служби президента American University Kyiv, радниця Головнокомандувача ЗСУ зі стратегічних комунікацій (2021-2023);

- Вікторія Азарова, начальниця Управління кадрового забезпечення Головного управління Національної поліції в м. Києві;

- військовий капелан Андрій Зелінський, радник Глави УГКЦ зі стратегії комунікації, засновник Української академії лідерства;

- Олександр Заруба, начальник інформаційно-аналітичного відділу Центру досліджень трофейного та перспективного озброєння і військової техніки Генштабу ЗСУ;

- Віктор Шидлюх, доцент кафедри зв’язків з громадськістю Інституту стратегічних комунікацій Національного університету оборони.

Окрім цього, представники проєкту «StopFake» у партнерстві з Ініціативою громадською стійкості провели тренінг із фактчекінгу. Вікторія Романюк та Олена Чуранова поділились сучасними інструментами перевірки візуального контенту та особливостями роботи з веб архівами.

<!-- EN -->

