---
id: 440
title_uk: "В Академії СБУ відкрили пам’ятну стелу Євгенію Єніну  та назвали на його честь бібліотеку"
title_en: ""
date: "2023-09-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_440_13099094.jpg"
images: ["n_440_13099094.jpg", "n_440_61498320.jpg", "n_440_85724900.jpg", "n_440_18235015.jpg", "n_440_31692128.jpg", "n_440_22641463.jpg", "n_440_53331430.jpg", "n_440_20777566.jpg", "n_440_14365208.jpg", "n_440_78203494.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 727
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Євгеній Єнін – яскравий приклад офіцера і курсанта, на якого треба рівнятись! Він був порядним та чесним, досягнув чимало професійних висот, у тому числі завдяки знанням, які він отримав в Академії. Для нас велика честь, що наша бібліотека носитиме саме його ім’я. Для курсантів Євгеній Єнін –приклад, як треба вчитись, куди треба рухатись і як потрібно над собою працювати», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк на урочистому відкритті стели пам’яті.

Участь у заході взяли батько Володимир Миколайович Єнін, керівник Департаменту внутрішньої безпеки МВС Євген Пікалов, офіцери та курсанти закладу.

Євгеній Єнін був одним із кращих випускників Національної академії СБУ – у 2002 році він завершив навчання з відзнакою. Його бажання допомагати і служити державі було втілено не лише в системі Служби безпеки. Свій професійний шлях він пов'язав із багатьма державними структурами – СЗР, МЗС, Генпрокуратура, МВС, де обіймав високі керівні посади: заступника Генерального прокурора України, заступника Міністра закордонних справ, першого заступника Міністра внутрішніх справ.

Батько Володимир Миколайович наголосив молоді, що вступ до Академії СБУ був свідомим і самостійним рішенням сина. Він детально розповів про його професійну діяльність, особливо під час повномасштабної війни.

«Євгеній зробив вагомий внесок у розбудову безпілотної авіації в системі МВС, ініціював фінансування і виробництво експериментальних зразків ударних безпілотників. І станом на серпень цього року завдяки дронам було знищено понад 1300 одиниць техніки противника на суму 1,7 млдр. дол.», – наголосив Володимир Миколайович.

Друг і колега героя Євген Пікалов, який також є випускником НА СБУ, висловив сподівання, що історія життя Євгенія Єніна зможе надихнути молодь на навчання та гарне служіння державі.

«За 11 років після випуску Євгеній став заступником генерального прокурора. І це досить вагомий приклад вдалої кар’єри. Академія – один із кращих вищих навчальних закладів нашої держави за багатьма критеріями. Тут є те, чого не дають інші, – тут виховується людська гідність», – зауважив він.

За значний внесок у справу захисту національних інтересів держави Євгенія Єніна відзначено двома державними нагородами – орденом «За мужність» III ступеня та орденом «За заслуги» III ступеня, вогнепальною зброєю від Міністерства оборони України та Служби зовнішньої розвідки України, а також 22 відомчими нагородами.



Нагадаємо, що у вересні 2021 року Євгеній Єнін був призначений на посаду першого заступника Міністра внутрішніх справ, де координував діяльність і проведення реформ у структурах МВС.

18 січня 2023 року внаслідок падіння гелікоптера ДСНС України у м. Бровари Київської області Євгеній Єнін та усі, хто був на борту, загинули.

<!-- EN -->

