---
id: 459
title_uk: "Удосконалення антитерористичної безпеки в Україні: експертне обговорення в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-09-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_459_94309098.jpg"
images: ["n_459_94309098.jpg", "n_459_45499899.jpg", "n_459_96043320.jpg", "n_459_86429366.jpg", "n_459_16011352.jpg", "n_459_98038520.jpg", "n_459_44773909.jpg", "n_459_85995894.jpg", "n_459_10963038.jpg", "n_459_12314301.jpg", "n_459_10132717.jpg", "n_459_28071373.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 2115
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії СБУ напрацювали рекомендації щодо вдосконалення антитерористичної безпеки в Україні в умовах повномасштабної війни. Це було зроблено під час круглого столу, організованого колективом навчального закладу у співпраці з Антитерористичним центром при СБУ.

До заходу долучилися представники Верховної Ради України, Міністерства інфраструктури України, Міністерства захисту довкілля та природних ресурсів України, Служби судової охорони, підрозділів СБУ та МВС. Крім цього, участь у круглому столі взяли й наші міжнародні партнери.

«Актуальність теми заходу не викликає жодного сумніву. І така репрезентативна активність демонструє, що питання, які ми сьогодні порушуємо, важливі не лише для нашої країни, але й світової безпеки. Впевнений, що саме об’єднання всіх зусиль і експертних думок зробить внесок у мінімізацію деструктивних впливів країни-агресорки на нашу державу», – звернувся до присутніх ректор Академії Андрій Черняк.

Учасники обговорили особливості боротьби з тероризмом та повноваження суб’єктів антитерористичної діяльності в умовах воєнного стану, нормативно-правове регулювання порядку визначення організації терористичною, проблемні питання застосування переговірників під час проведення антитерористичних операцій тощо.

«Організація цього заходу – можливість поділитися досвідом, обмінятися думками, ознайомитися з новими можливостями вдосконалення державної системи боротьби з тероризмом. І разом випрацювати подальші рекомендації, які посилять захищеність нашої держави від ворога», – наголосив начальник Штабу Антитерористичного центру при СБУ Дмитро Козюра.

Під час виступів експерти також порушили тему збитків від російських терористичних атак та шляхів для відшкодування і відновлення завданої шкоди. Як зазначив в.о. директора Департаменту дорожніх і авіаційних перевезень, розвитку туризму та безпеки на транспорті Мінінфраструктури України Сергія Александрова, за період повномасштабної війни в Україні було пошкоджено близько 200 000 інфраструктурних об’єктів.

На жаль, від терористичних атак ворога також масово нищиться екологічна система. Про екоцид як ще один воєнний злочин росіян зауважив перший заступник Міністра захисту довкілля та природних ресурсів України Олександр Краснолуцький.

За підсумками круглого столу тези доповіді учасників та рекомендації будуть направлені до всіх суб’єктів боротьби з тероризмом.

<!-- EN -->

