---
id: 354
title_uk: "Кожен олімпійський цикл був важчим за попередній, тому що досвід не завжди допомагає - Олена Костевич"
title_en: ""
date: "2023-02-11"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_354_44818566.jpg"
images: ["n_354_44818566.jpg", "n_354_55081163.jpg", "n_354_92038198.jpg", "n_354_25943670.jpg", "n_354_53313306.jpg", "n_354_12109931.jpg", "n_354_84095323.jpg", "n_354_12392381.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 196
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
27 років у професійному спорті, 5 олімпіад, 4 олімпійські медалі – все це лише невеликий перелік здобутків заслуженого майстра спорту України з кульової стрільби Олени Костевич.

Про свою кар’єру, перешкоди на шляху до успіху та внесок спортсменів у перемогу України вона поспілкувалась із курсантами Національної академії СБУ.

Разом з Оленою Костевич участь у заході взяв срібний призер Олімпійських ігор з вільної боротьби Валерій Андрійцев. Обидва спортсмени є співробітниками Національної академії СБУ.

«Кожний олімпійський цикл для мене – це окремий період життя. Кожна наступна медаль для мене була дійсно на вагу золота. Кожен цикл був важчим за попередній, тому що досвід не завжди допомагає. Інколи тіло не сприймає великі навантаження і потребує більше часу для відновлення», – зазначила спортсменка.

Ця тендітна жінка має за спиною багато перемог та здобутків. Деякі з них пересічній людині навіть важко усвідомити. Так, в 2018 році на міжнародних змаганнях в Німеччині Олена Костевич здобула 399 балів з 400-та можливих, влучивши 39 разів у «десятку» й лише один раз у 9,8.

Окрім спортивних досягнень, на рахунку спортсменки й чимало державних нагород, зокрема вона є повним кавалером ордену «За заслуги» та ордену княгині Ольги.

Олена Костевич є справжнім прикладом того, що важкою працею, завзятістю та вірністю своїй справі можна досягти великих успіхів.

Дякуємо їй за гідне представлення України на світовій арені та за цю атмосферну зустріч!

<!-- EN -->

