---
id: 493
title_uk: "&quot;Надання нових професійних спроможностей здобувачам освіти – наш пріоритет&quot;, – ректор Національної академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-11-24"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_493_48917367.jpg"
images: ["n_493_48917367.jpg", "n_493_33681469.jpg", "n_493_21921046.jpg", "n_493_87696988.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 444
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Найголовніше завдання, яке сьогодні стоїть перед вищими військовими навчальними закладами, – це надання нових професійних спроможностей здобувачам освіти. Для нас це пріоритет», – наголосив ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк.

Він виступив із вітальним словом на ІІ Міжнародній науково-практичній конференції «Сектор безпеки і оборони України на захисті національних інтересів: актуальні проблеми та завдання в умовах воєнного стану».

Цей науковий форум організувала Національна академія державної прикордонної служби України імені Богдана Хмельницького у співпраці з іншими військовими закладами та установами, серед них і Національна академія СБУ.

Андрій Черняк поділився із учасниками досвідом трансформації освітнього процесу Академії СБУ в умовах повномасштабної війни. Зокрема, наголосив на посиленні оперативно-тактичної та бойової підготовки не лише курсантів, але й військовослужбовців, які мобілізовані до лав Служби безпеки.

«Ми також переорієнтували наші наукові заходи, дослідження та видання повністю під потреби сил безпеки і оборони. Маємо кілька спільних наукових робіт із Міністерством оборони, Генеральним Штабом ЗСУ, Мінреінтеграції, Міністерством внутрішніх справ. Опрацьовуємо шляхи вирішення проблемних питань, які зараз необхідні для прийняття управлінських рішень», – зауважив ректор Академії СБУ.

До конференції долучились як українські, так і міжнародні експерти, зокрема, директорка Центру інформації та документації НАТО в Україні Вінета Кляйне, офіцерка з комунікації з Амбасадоркою Канади у справах жінок, миру та безпеки, підполковник Збройних сил Канади Мелані Лейк та інші іноземні колеги.

<!-- EN -->

