---
id: 379
title_uk: "Молодь Академії СБУ зустрілась із Ахтемом Сеітаблаєвим"
title_en: ""
date: "2023-03-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_379_95718937.png"
images: ["n_379_95718937.png", "n_379_88024939.png", "n_379_79476619.png", "n_379_90131127.png", "n_379_48163512.png", "n_379_21605894.png"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 271
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Про окупацію малої батьківщини, цінності, героїзм українських воїнів та зйомки фільмів під час війни колектив Академії СБУ поспілкувався із відомим режисером і актором, директором державного культурного простору «Кримський Дім», військовослужбовцем і громадським діячем Ахтемом Сеітаблаєвим.

Під час зустрічі курсанти, студенти та співробітники переглянули нову патріотичну роботу режисера «Мирний-21», яка наразі демонструється в усіх кінотеатрах країни. Кінострічка заснована на реальних подіях 2014 року. Вона розповідає історію луганських прикордонників, яких російські спецслужбісти безуспішно намагалися схилити до співпраці.

«Доволі часто я чую питання, чи варто знімати фільм про війну, якщо вона ще триває. Коли вирують емоції – це не завжди допомагає. Але, водночас, вважаю, що якщо є інструментарій і можливість розповідати реальні історії війни, то це не зарано. Адже зараз важливо закладати правильний культурний базис», – поділився з аудиторією Ахтем Сеітаблаєв.

Одну з головних ролей у фільмі зіграв Паша Лі, який загинув 6 березня 2022 року від ворожої кулі, розвозячи їжу жителям окупованої Київщини. Ахтем розповів, що Павло був дуже світлою та неймовірно обдарованою людиною з великим серцем.

Режисер детально розповів і про свою довоєнну роботу – фільм «Хайтарма» (2013), який висвітлює трагічну історію депортації радянською владою кримських татар із Криму.

Нагадаємо, що Ахтем Сеітаблаєв також є режисером таких відомих українських стрічок як «Кіборги» та «Захар Беркут». З початку повномасштабної війни він проходить службу в ЗСУ.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк подякував режисеру за його просвітницьку місію та патріотичні фільми, які демонструють правду про українських героїв і стають морально-ціннісною основою для виховання молоді.

<!-- EN -->

