---
id: 489
title_uk: "Експерти сектору безпеки і оборони обговорили актуальні питання службово-бойової діяльності в умовах воєнного стану під час круглого столу в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-11-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_489_90492442.jpg"
images: ["n_489_90492442.jpg", "n_489_76351336.jpg", "n_489_48672708.jpg", "n_489_19556945.jpg", "n_489_30447735.jpg", "n_489_87256429.jpg", "n_489_51329860.jpg", "n_489_90058041.jpg", "n_489_63385647.jpg", "n_489_20129622.jpg", "n_489_45472114.jpg", "n_489_16816206.jpg", "n_489_49371186.jpg", "n_489_85659798.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 627
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В умовах воєнних дій необхідно швидко адаптуватися до змін в оперативній обстановці, здобувати нові спроможності, постійно вчитися на власному досвіді та переймати кращі закордонні практики.

Найефективніший спосіб досягти цього – забезпечити діалог між суб’єктами сектору безпеки і оборони та науково-дослідними установами для постійного обміну практичними й теоретичними напрацюваннями сторін.

Саме з цією метою в Національній академії СБУ відбувся міжвідомчий круглий стіл із залученням провідних експертів. До фахових обговорень долучилися представники СБУ, Генштабу, Міноборони України, МВС, УДО, НГУ, ДПСУ, ДСНС, Національного університету оборони України, Наукового центру з фізичного захисту, обліку та контролю ядерних матеріалів ім. Дж. Кузьмича.

«Переконаний, що вироблення спільних позицій і вдосконалення комунікації між експертами і практиками сприятиме напрацюванню рекомендацій, які в подальшому ляжуть в основу управлінських рішень. Це допоможе нам створити ефективну синергію і наблизити нашу перемогу над ворогом», – звернувся до учасників заходу ректор Академії Андрій Черняк.

Головними темами круглого столу стали:

-        методи вдосконалення рівня тактико-спеціальної, вогневої, медико-тактичної підготовки військовослужбовців для виконання службових та бойових завдань;

-        критерії оцінки професійної компетенції фахівців сектору безпеки і оборони в умовах війни;

-        міжвідомча взаємодія у межах реалізації заходів із забезпечення національної безпеки і оборони;

-        безпека та захист об’єктів критичної інфраструктури України;

-        питання психологічного забезпечення військовослужбовців під час виконання оперативно-бойових завдань в районі проведення бойових дій.

Крім цього, представник Апарату Голови СБУ Григорій Галаган акцентував увагу на важливості врахування експертних наукових думок у нормотворчому процесі та використання системного наукового підходу для вдосконалення державної системи боротьби з тероризмом.

За словами представника Штабу АТЦ при СБУ Олексія Джаіані, станом на вересень 2023 року лише енергосистема України зазнала збитків від російських ударів на 11 мільйонів доларів. Тому важливо розвивати співпрацю всіх державних і приватних інституцій для протидії існуючим і потенційним загрозам, а також мінімізації руйнівних наслідків російських атак.

За підсумками роботи круглого столу будуть підготовлені методичні  рекомендації щодо розв'язання актуальних проблем забезпечення службово-бойової діяльності сектору безпеки і оборони в умовах воєнного стану.

Дякуємо всім учасникам за плідну роботу!

<!-- EN -->

