---
id: 458
title_uk: "Національна академія СБУ стала однією з платформ VIІ Харківського міжнародного юридичного форуму"
title_en: ""
date: "2023-09-28"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_458_43015356.jpg"
images: ["n_458_43015356.jpg", "n_458_67426815.jpg", "n_458_80678287.jpg", "n_458_65124621.jpg", "n_458_41945084.jpg", "n_458_25612755.jpg", "n_458_35187363.jpg", "n_458_28731957.jpg", "n_458_14236272.jpg", "n_458_91653170.jpg", "n_458_67472028.jpg", "n_458_70127445.jpg", "n_458_12712850.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 266
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У закладі провели панельну дискусію на тему правового забезпечення національної безпеки в умовах війни та євроатлантичної інтеграції України.

Участь в офлайн та онлайн обговоренні взяли науковці та фахівці Ради національної безпеки і оборони України, Міністерства оборони України, Служби безпеки України, Міністерства внутрішніх справ України, Національного юридичного університету імені Ярослава Мудрого, Київського національного університету імені Тараса Шевченка, ДНУ «Інститут інформації, безпеки і права НАПрН України».



«Дякуємо організаторам за довіру провести безпекову панель на базі Академії СБУ. Ще з початку повномасштабної війни ми зосередили всю нашу освітню і наукову діяльність саме на допомозі силам безпеки та оборони України. І переконаний, що цей захід допоможе виокремити конкретні рекомендації для вдосконалення законодавства у сфері національної безпеки», – підкреслив ректор Академії СБУ Андрій Черняк, вітаючи учасників форуму.

Модераторами панельної дискусії стали директор НДУ «Інститут інформації, безпеки і права НАПрН України», академік НАПрН України Володимир Пилипчук та проректор з наукової роботи Національної академії СБУ Юліана Найдьон.

За підсумками обговорень основні пропозиції та рекомендації доповідачів стосувались важливості:

- створення інтегрованої доктрини з питань інформаційної безпеки на рівні ЄС або НАТО;

- розвитку законодавства в інформаційній сфері, зокрема з питань захисту національних інформаційних ресурсів, інформації з обмеженим доступом та обігу інформації в умовах воєнного стану;

- розробки методології взаємодії медіа та сектору безпеки і оборони в умовах воєнного стану;

- систематизації пропозицій та внесення змін до чинних НПА щодо національного спротиву;

- направлення рекомендацій щодо прискорення процесу створення системи військової юстиції до комітетів ВРУ з питань правоохоронної діяльності та правової політики;

- внесення змін до Кримінального кодексу України щодо колабораційної діяльності та кримінальної відповідальності учасників приватних воєнних кампаній.

Дякуємо всім, хто долучився до нашої дискусійної панелі.

І нагадуємо, що Харківський міжнародний юридичний форум триває з 25 до 29 вересня під егідою Національної академії правових наук України, організаторами якого стали Міністерство економіки України, Міністерство освіти і науки України, Міністерство юстиції України, Міністерство цифрової трансформації України та Національний юридичний університет імені Ярослава Мудрого.

<!-- EN -->

