---
id: 413
title_uk: "Курсанти переглянули фільм про російсько-українські війни,  які тривають з часів Київської Русі"
title_en: ""
date: "2023-07-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_413_10298186.jpg"
images: ["n_413_10298186.jpg", "n_413_55956011.jpg", "n_413_31675134.jpg", "n_413_79808831.jpg", "n_413_32547122.jpg", "n_413_86154465.jpg", "n_413_47278236.jpg", "n_413_80966560.jpg", "n_413_37916871.jpg", "n_413_62091788.jpg", "n_413_45185230.jpg", "n_413_78803702.jpg", "n_413_24174318.jpg", "n_413_33265729.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 290
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Протистояння росії та України триває тисячоліття, а нинішня війна рф проти нашої незалежної держави – чергова спроба одвічного ворога загарбати українську землю.

Про це йдеться у документальному спецпроєкті ТСН «Вічний мир», прем’єрний показ якого відбувся в Національній академії СБУ.

«У стрічці висвітлені ключові сторінки нашої боротьби, які ми маємо знати. Бо переписування нашої історії було одним із методів російської окупації. Насадження брехливих московських наративів про братерство, релігійну спорідненість, спільні традиції та історію – не нова стратегія, а постійні методи російських загарбників», – зазначив у вітальному слові ректор Академії Андрій Черняк.

У фільмі провідні українські дослідники розповідають про найвизначніші російсько-українські війни крізь призму історії Софії Київської. Київський собор, збудований у 1011–1018 роках, зберіг низку пам’яток, зокрема настінні малюнки стають історичною базою для правдивого трактування подій минулого.

Про ідею проєкту та його мету курсантам Академії розповіли авторка фільму, спецкореспондент ТСН  Неллі Ковальська, офіцер Центру досліджень воєнної історії ЗСУ Іван Патриляк, завідувач відділу «Софійський музей» Ігор Нетудихаткін та науковий співробітник Національного заповідника «Софія Київська» Дмитро Гордієнко.

Вони наголосили на важливості відновлення історичної пам’яті, повернення в Україну історичних пам’яток, вивчення і дослідження архівів, які продемонструють усьому світові, що ми були і є європейською державою. За словами дослідників, історичні документи зруйнують міфи росіян про «триєдиний народ» та перетворять росія на державу без минулого.

Відповідаючи на запитання курсантів, гості підкреслили, що історію України треба сприймати не як звичайну розповідь, а як важливі уроки, котрі українці повинні пам’ятати.

«У цій війні виживе хтось один. Не може вижити Українська держава й російська у тому стані, в якому вони існували до 2014 року», – наголосив Іван Патриляк.

Дякуємо нашим гостям за зустріч і поширення правди про історичне минуле нашої країни!

<!-- EN -->

