---
id: 415
title_uk: "З чого починається лідерство – Андрій Зелінський провів  тренінг курсантам Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-07-06"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_415_80547084.jpg"
images: ["n_415_80547084.jpg", "n_415_69744862.jpg", "n_415_76298862.jpg", "n_415_80857086.jpg", "n_415_86362848.jpg", "n_415_31554109.jpg", "n_415_57308093.jpg", "n_415_56798204.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 740
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Андрій Зелінський – перший військовий капелан при штабі АТО, громадський діяч, співзасновник та член Наглядової ради Української Академії лідерства, викладач Інституту Лідерства та управління УКУ, голова Наглядової ради Українського ветеранського фонду.

Він поспілкувався з майбутніми офіцерами СБУ про персональне лідерство, підтримку психологічного стану в військовому колективі та важливість злагодженої взаємодії, а також про практичне застосування базового алгоритму лідерства. Він наголосив на основних функціях лідерства – бути здатним вести, обʼєднувати та підсилювати потенціал обʼєднаних.

«Зараз йде час вашого життя, його ніхто вам не компенсує. Це час, коли ви можете і маєте стати сильнішими, щоб розкрити свій потенціал і використати його на користь країни. Адже твоє життя – в твоїх руках, твоя країна – теж. Лідерство починається з усвідомлення цього. Бо Україна – це ми», – звернувся Андрій Зелінський до молоді.

Ректор Академії Андрій Черняк подякував спікеру та підкреслив актуальність тренінгу, адже кожен курсант – майбутній лідер на тій чи іншій лінії оперативного забезпечення. І від кожного з них будуть залежати долі людей та безпека нашої країни.

Дякуємо Андрію Зелінському за таку важливу зустріч, мотивацію та натхнення розвиватись.

<!-- EN -->

