---
id: 358
title_uk: "Академія СБУ та Житомирський військовий інститут імені С. П. Корольова підписали Меморандум про співпрацю"
title_en: ""
date: "2023-02-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_358_53142135.jpg"
images: ["n_358_53142135.jpg", "n_358_56979449.jpg", "n_358_76428659.jpg", "n_358_82833907.jpg", "n_358_30046227.jpg", "n_358_83019232.jpg", "n_358_26766424.jpg", "n_358_42701676.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 930
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Національна академія Служби безпеки України та Житомирський військовий інститут імені С. П. Корольова будуть розбудовувати співпрацю у сфері стратегічних комунікацій та інформаційно-психологічної боротьби.

Про це під час підписання Меморандуму про співпрацю домовились очільники вищих військових навчальних закладів – ректор Житомирського військового інституту імені С. П. Корольова Олександр Левченко та ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Керівники детально обговорили поглиблення партнерських зв’язків в освітній і науковій сферах, а також зміни в підготовці курсантів за рік повномасштабної війни.

«Ми маємо чимало практичних напрацювань зі стратегічних комунікацій та OSINT. Наразі ми активно розвиваємо підготовку кіберфахівців. Незалежно від спеціальності, базові знання та навички з кіберзахисту мають мати усі наші курсанти. Для цього ми вже перебудували усі наші освітні програми», - наголосив ректор Андрій Черняк, розповідаючи про переформатування системи підготовки фахівців для СБУ.

Олександр Левченко також підкреслив, що досвід участі у бойових діях викладачів Інституту одразу впроваджується в освітній процес: «Це безцінний досвід. Ми не боїмось вносити зміни, які диктує час. Ми маємо готувати таких фахівців, яких сьогодні потребують ЗСУ».

Ректори закладів також акцентували увагу на важливості залучення їхніх представників до розробки професійних стандартів із кібербезпеки. Адже це дозволить забезпечити максимальну відповідність стандартів вимогам замовників, якими є сили безпеки і оборони України.

<!-- EN -->

