---
id: 478
title_uk: "Актуальні питання документування злочинів у кіберпросторі: фахове обговорення в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-10-30"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_478_95568994.jpg"
images: ["n_478_95568994.jpg", "n_478_82977463.jpg", "n_478_71326381.jpg", "n_478_59892726.jpg", "n_478_29562942.jpg", "n_478_67176610.jpg", "n_478_49628044.jpg", "n_478_77112768.jpg", "n_478_94825309.jpg", "n_478_32337215.jpg", "n_478_37695218.jpg", "n_478_42256896.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 635
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Сьогодні Україна протистоїть ворогу не лише на полі бою, але й у кіберпросторі. Викрадення особистих даних фізичних осіб та організацій, виведення з ладу об’єктів критичної інфраструктури, втручання в роботу обладнання, завдання економічних збитків – усе це є метою кіберзлочинців.

Притягнення зловмисників до відповідальності ускладнює анонімність і дистанційність кібератак, а ключову роль у формуванні доказової бази відіграє вчасне та якісне судово-експертне дослідження цифрових слідів у кіберпросторі.

Обговорення сучасних експертних практик і технічних підходів, які використовуються під час розслідування кіберінцидентів і кібератак, відбулось у Національній академії СБУ на міжвідомчому науково-практичному семінарі із залученням провідних спеціалістів.

«Ми вже навчилися здійснювати експертизу цифрових доказів. Однак під час сучасних кібератак, зокрема тих, які є елементом кіберагресії рф, зловмисники фактично не залишають слідів, знищуючи всі ознаки незаконного проникнення до систем та крадіжки даних. Тож фіксація таких злочинів ефективна саме в момент скоєння. Це вимагає особливих підходів до їх документування та подальшої експертизи, для того, щоб забезпечити можливість використання в судовому процесі, зокрема міжнародному правосудді. У різних структурах є вже багато напрацювань на цю тему і наша мета сьогодні – дійти до консенсусу, щоб надалі випрацювати єдину систему розслідування кіберінцидентів», – наголосив заступник Секретаря Ради національної безпеки і оборони України Сергій Демедюк.

Співорганізаторами заходу виступили Український науково-дослідний інститут спеціальної техніки та судових експертиз і Національна академія Служби безпеки України. Семінар проведено за активного сприяння Національного координаційного центру кібербезпеки при РНБО, Укртелерадіопресінституту, Лабораторії комп’ютерної криміналістики «Cyberlab».

«Сьогодні кібератаки – повноцінна складова війни проти нашої держави. Щоб зупинити, перемогти ворога, а також задокументувати їхні дії і змусити відповідати за свої вчинки, нам необхідно об’єднати зусилля та можливості всіх професіоналів у сфері кібербезпеки», – зазначив заступник директора Українського наукового-дослідного інституту спеціальної техніки та судових експертиз СБУ Микола Очеретний.

До фахових дискусій офлайн і онлайн долучилися представники СБУ, РНБО, Держспецзв’язку, судово-експертних установ Мінюсту та МВС, КНУ імені Тараса Шевченка, Національної спілки журналістів України. Голосом приватного сектору стали спікери ТОВ «Лабораторія комп’ютерної криміналістики».

На семінарі експерти обговорили:

● фіксування і збереження електронних доказів, які б визнавалися не тільки в Україні, але й за кордоном;

● механізми своєчасного виявлення та ефективної протидії кібератакам;

● проблемні аспекти та шляхи їх вирішення під час призначення експертних досліджень та експертиз (КТЕ та ЕЕК);

● посилення співпраці між правоохоронними органами і експертним середовищем;

● формування доказової бази з використанням аналітики кіберзагроз, отриманої від іноземних партнерів;

● шляхи забезпечення якісної і безперервної підготовки спеціалістів, які здійснюють експертизу електронних доказів.

Також фахівцями Cyberlab було презентовано програмно-апаратний комплекс для вилучення інформації в «польових умовах».

«Сьогодні було порушено багато вузькопрофільних питань, які дійсно потребують фахових обговорень. Завдяки цьому семінару ми зрозуміли основні проблеми, окреслили вектори нашої подальшої діяльності та почули один одного. Лише разом, у синергії всіх правоохоронних органів і ключових приватних інституцій, ми досягнемо максимальної ефективності», – звернувся до учасників семінару ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

<!-- EN -->

