---
id: 448
title_uk: "Академія СБУ розпочинає співпрацю з Культурним Десантом"
title_en: ""
date: "2023-09-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_448_18031811.jpg"
images: ["n_448_18031811.jpg", "n_448_61981321.jpg", "n_448_72928198.jpg", "n_448_89181888.jpg", "n_448_45257187.jpg", "n_448_84774321.jpg", "n_448_70289358.jpg", "n_448_33204424.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 244
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Підняття морально-психологічного духу та згуртованості бійців на передових і наближених до них позицій, допомога воїнам під час реабілітації, підвищення національної свідомості українців – це лише невеликий перелік напрямів діяльності Культурного Десанту.

До Національної академії СБУ з робочим візитом завітав очільник об’єднання Коля Сєрга та його колеги – Андрій Бондарь та Олексій Крюк.

«Своїми виступами ми намагаємось розслабити та розвантажити тих, хто на фронті. Якщо є втрати у підрозділі, ми маємо максимально зняти напругу, вирівняти морально-психологічний стан бійців та вивести їх у ресурс. Крім цього, ми мотивуємо знаходити внутрішні опори та формувати братерство. А ще важливим аспектом нашої роботи є отримання зворотного зв’язку щодо морально-психологічного стану колективу», – наголосив Коля Сєрга.

На зустрічі представники культурних сил України обговорили з провідними фахівцями закладу можливість спільної роботи над методичними рекомендаціями для груп морально-психологічного забезпечення, які безпосередньо контактують із військовослужбовцями.

Так, учасники заходу поспілкувалися про:

• актуальні запити та потреби військовослужбовців;

• особливості роботи з людьми, які знаходяться на фронті чи проходять реабілітацію після отримання поранення;

• шляхи збільшення залученості та зацікавленості громадян у допомозі ЗСУ;

• створення освітніх проєктів, направлених на виховання свідомої та патріотичної молоді;

• побудову культурних мостів між військовими та цивільними.

За результатами зустрічі була створена робоча група, яка працюватиме над підготовкою практичного порадника.

«Я дуже радий, що у нас відбувся змістовний діалог, вже з’явилися цікаві пропозиції та ідеї. Тепер залишилося опрацювати їх та втілити у життя. Дякую представникам Культурного Десанту за ту архіважливу справу, яку вони роблять, а також усім колегам за готовність працювати над новим практичним дослідженням», – звернувся до учасників зустрічі ректор Академії Андрій Черняк.

<!-- EN -->

