---
id: 393
title_uk: "Проєкт «Сучасне військо крізь призму минулого»"
title_en: ""
date: "2023-05-10"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_393_34526241.jpg"
images: ["n_393_34526241.jpg", "n_393_48775763.jpg", "n_393_61938565.jpg", "n_393_89672951.jpg", "n_393_13617941.jpg", "n_393_37405012.jpg", "n_393_69105217.jpg", "n_393_35642727.jpg", "n_393_78091425.jpg", "n_393_11213106.jpg", "n_393_29216119.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 310
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Від Легіону Українських Січових Стрільців до Збройних сил України: Центр досліджень воєнної історії ЗСУ розповів колективу Академії СБУ про етапи становлення українського війська.

Проєкт «Сучасне військо крізь призму минулого» – це презентація мобільної виставки та історичний екскурс від представника Центру.

Темою виставки є боротьба українського народу з його одвічним ворогом – росією – в різні історичні періоди, а також історія військових частин і з'єднань ЗСУ, які отримали почесні найменування.

Співробітник Центру розповів про Українських Січових Стрільців, збройні формування УНР, воїнів Карпатської Січі й УПА та порівняв їх з сучасним українським військом.

Особливу увагу курсанток привернули стенди про участь жінок у війні у минулому столітті й сьогодні – від 34 жінок у лавах Українських Січових Стрільців до більше 40 тисяч військовослужбовиць у сучасному строю.

На стендах також представлені гімни військових формувань різних часів та військові традиції, які ми успадкували від наших предків.

На одній з експозицій написані слова генерал-хорунжого Армії УНР Юрка Тютюнника: «На своєму шляху Українська Армія буквально змітала все, що нагадувало російське панування… Усе населення знало, що Українська армія живе і бореться».

Відтоді минуло понад століття, а ми досі боремося. І ми обов’язково виборемо і не посоромимо бойову славу наших пращурів.

<!-- EN -->

