---
id: 484
title_uk: "Як розпізнати брехню і протидіяти їй: семінар в Національній академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-11-10"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_484_61157941.jpg"
images: ["n_484_61157941.jpg", "n_484_61664480.jpg", "n_484_27277797.jpg", "n_484_80818362.jpg", "n_484_18772899.jpg", "n_484_35528289.jpg", "n_484_65663166.jpg", "n_484_55969912.jpg", "n_484_90501249.jpg", "n_484_24011230.jpg", "n_484_30131855.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 279
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Як розпізнати брехню і протидіяти їй? Це питання стало основною тезою триденного семінару, який відбувся на базі Національної академії СБУ. Участь у тренінгу взяли представники Академії та оперативних підрозділів СБУ, НАВС, НАНГУ й Інституту УДО України КНУ імені Тараса Шевченка.

Спікерами семінару виступили бізнес-консультант і виконавчий директор Центру лідерства УКУ Андрій Рождественський та історик філософії Сходу, спеціаліст зі стратегічного менеджменту та стратегічного обману, викладач бізнес-школи УКУ Сергій Лесняк.

«Враховуючи те, що більшість армій світу мислять поняттями стратегем, вам, як представникам сектору безпеки і оборони особливо важливо вміти розуміти такий спосіб мислення. Це допоможе не лише швидко розпізнавати потенційну небезпеку, але й використовувати обставини на свою користь», – звернувся до учасників Андрій Рождественський.

На прикладі історичних фактів, фрагментів із кінострічок і реальних кейсів лектори розповіли аудиторії про принципи та особливості мислення категоріями стратегем.

Спираючись на культурні особливості жителів Китаю та відомі давньокитайські трактати, Сергій Лесняк поділився прийомами, які може використовувати співрозмовник для досягнення прихованої мети чи отримання переваги у розмові та перехоплення ініціативи.

До тренінгу також долучилися інструктор патрульної поліції Львівської області з рукопашного бою, володар чорного поясу з бразильського джиу-джитсу Сергій Пазюристий і володар синього поясу Володимир Янковський.

У показовому рукопашному двобої вони продемонстрували, як за допомогою введення людини в оману і використання спеціальних прийомів можна в прямому сенсі покласти противника на лопатки.

Дякуємо спікерам за пізнавальний тренінг на таку неординарну тему! Такі зустрічі не лише збагачують цінними знаннями, але й нагадують, як важливо постійно розвиватись!

<!-- EN -->

