---
id: 390
title_uk: "Як покращити захист інформаційного простору в умовах війни – форум в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-04-28"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_390_73632835.jpg"
images: ["n_390_73632835.jpg", "n_390_79321711.jpg", "n_390_71883006.jpg", "n_390_16275035.jpg", "n_390_11628882.jpg", "n_390_12035281.jpg", "n_390_63535076.jpg", "n_390_12768782.jpg", "n_390_24202769.jpg", "n_390_37586353.jpg", "n_390_40457315.jpg", "n_390_54755494.jpg", "n_390_52578275.jpg", "n_390_18572377.jpg", "n_390_98792584.jpg", "n_390_34361657.jpg", "n_390_47393625.jpg", "n_390_76735284.jpg", "n_390_67743590.jpg", "n_390_66839821.jpg", "n_390_15383310.jpg", "n_390_23939566.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 469
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Повномасштабна війна продемонструвала важливість синергії державного та приватного секторів, а особливо – в інформаційному просторі.

Задля налагодження комунікації між учасниками інформаційного фронту та початку їх тісної співпраці в Національній академії СБУ відбувся форум «Формування і захист інформаційного простору в умовах війни».

В обговоренні взяли участь представники ВРУ, РНБО України, СБУ, медіа та волонтери.

«Наш захід – це дружня зустріч про кооперацію та порозуміння між державними інституціями та нашими колегами з громадського і приватного сектору. Адже від інформаційного фону в державі залежать її безпека в цілому», – зазначив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Однією із тем форуму стала взаємодія представників державного сектору з українськими блогерами.

«Важливо, що цей форум дасть старт обговоренню, яким чином ми повинні комунікувати та синхронізовувати свої дії, щоб спільно робити одну справу – протидіяти ворогу в інформаційній площині», – підкреслив заступник Секретаря РНБО України Сергій Демедюк.

Після 24 лютого 2022 року понад 200 інфлюенсерів самоорганізувалися і створили «Батальйон блогерів», зробивши великий внесок у закриття волонтерських зборів та інфопідтримку наших захисників.

«На перший план зараз вийшли лідери суспільної думки, які почали працювати з аудиторією в залежності від їх вподобань, але при цьому застосовуючи інформацію впливу», – наголосив представник Комітету ВРУ з питань національної безпеки, оборони та розвідки  Олександр Федієнко.

З перших днів повномасштабної війни чимало проукраїнських блогерів розвінчували фейки та протидіяли ворожим ІПСО, поширювали правдиву інформацію про злочини армії рф в Україні, а також задавали загальний настрій суспільства.

«Вам довіряють люди, особливо молодь, і ви повинні розуміти, що це ваша місія. Ви ведете людей за собою», – звернулась до лідерів думок продюсерка програм «Антизомбі» та «Гражданская оборона» Оксана Дихніч.

Культурний фронт на заході представили директор ДП «Кримський дім», актор та режисер Ахтем Cеітаблаєв та засновник руху «Культурний десант» Микола Сєрга.

Зокрема, Микола Сєрга розповів про морально-психологічний стан військових на передовій та створення культурних продуктів для підтримки захисників та захисниць, наприклад, написання гімнів для бригад: «Головна задача «Культурного десанту» – це морально-психологічне забезпечення воїнів на лінії фронту. Ми працюємо і базуємося там, їздимо у госпіталі, реабілітаційні заклади. Загалом вже провели більше тисячі концертів».

Ахтем Сеітаблаєв наголосив, що кожен блогер сам по собі вже є медіа, часто навіть більш потужне і представницьке за кількістю підписників: «Найскладнішим є не створити контент, а донести його до потенційного глядача. До своєї аудиторії, для якої так само важливі фундаментальні людські цінності: честь, життя і захист своєї домівки».

Віримо, що цей форум дійсно стане початком майбутньої кооперації інфлюенсерів та представників держави задля ефективної протидії інформаційним та психологічним впливам рф на населення України. Адже разом ми сильніші і непереможні!

<!-- EN -->

