---
id: 337
title_uk: "В Академії СБУ видано навчальний посібник «Державна мова»"
title_en: ""
date: "2023-01-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_337_92535563.jpg"
images: ["n_337_92535563.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 163]
hide: false
views: 1465
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Сьогодні використання української мови в професійному спілкуванні особливо актуальне. Ми спостерігаємо за добровільним переходом російськомовного населення на державну мову, а також процесом очищення рідної солов’їної від росіянізмів.

Зважаючи на це, науково-педагогічний колектив Національної академії СБУ спільно з Орисею Демською, доктором філологічних наук, професором, першою головою Національної комісії зі стандартів державної мови (2020 – 2022), видав навчальний посібник «Державна мова».

Праця акцентує увагу на особливостях практичного застосування української мови як державної в професійному спілкуванні. Зокрема, у ній схарактеризовано труднощі наголошення слів, ґрунтовно пояснено складні випадки орфографії в службових документах, систематизовано типові порушення лексичних норм державної мови, докладно описано реалізацію граматичних норм у службовому спілкуванні.

Символічно, що обкладинкою навчального посібника стало мозаїчне панно художниці-дисидентки з Маріуполя Алли Горської «Дерево життя». Воно уособлює єдність світу, що постав із хаосу. Цю роботу внесено до списку культурних надбань ЮНЕСКО. На жаль, унікальні мозаїчні панно зруйновані в тимчасово захопленому Маріуполі внаслідок обстрілів російськими військами.

Посібник «Державна мова» використовуватимуть в освітньому процесі Академії СБУ. Він допоможе курсантам, студентам і слухачам опанувати тонкощі використання сучасної української мови на належному рівні, підготуватися до фахових іспитів, а також підвищити свій рівень культури мовлення.

<!-- EN -->

