---
id: 422
title_uk: "«Ті, що панують над зорями…» – у Національній академії СБУ видали першу книгу циклу «Українці: митці і спецслужби»"
title_en: ""
date: "2023-07-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_422_26679763.jpg"
images: ["n_422_26679763.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 163]
hide: false
views: 1742
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Ті, що панують над зорями…» – у Національній академії СБУ видали першу книгу циклу «Українці: митці і спецслужби». Ця унікальна серія присвячена видатним постатям, які заклали фундамент сучасної української спецслужби.

Автор видання Леся Демська-Будзуляк, доктор філологічних наук, прозаїк, літературознавець, перекладач та співробітниця Академії, розповідає історії митців- розвідників, митців-державників, які вели боротьбу за вільну Україну навіть в умовах суцільних утисків та заборон.

«Уже тоді ці люди розуміли, що російська імперія – це зло, з яким треба боротися. А для перемоги Україні потрібні не тільки власна армія, а й сильна спецслужба. Вони мріяли звільнити нашу державу від окупантів і робили це навіть з-за кордону. А ми зараз продовжуємо цю боротьбу на своїй землі і зі зброєю в руках», – зазначив у передмові до видання Голова СБУ Василь Малюк.

До першої книги ввійшли портрети п’яти визначних історичних постатей:

• літературознавця Павла Богацького;

• дипломата Юрія Гасенка;

• історика Івана Вислоцького;

• літературного критика і прозаїка Дмитра Вітовського;

• письменника Юрія Горліса-Горського.

Усі вони активно займалися розвідкою та військовою справою під час українських визвольних змагань 1917-1921 років і першої половини 1920-х років, були серед перших у боротьбі за свою державу.

Основою створення книги слугували авторські дослідження, мемуарні, епістолярні, наукові та інші джерела. Тому на сторінках видання – лише оголена правда про тих, хто поєднував творчу й інтелектуальну діяльність із роботою на українські спецслужби.

<!-- EN -->

