---
id: 373
title_uk: "Слава українським добровольцям!"
title_en: ""
date: "2023-03-15"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_373_18737221.jpg"
images: ["n_373_18737221.jpg", "n_373_19731329.jpg", "n_373_57267134.jpg", "n_373_35884586.jpg", "n_373_59959246.jpg", "n_373_71529891.jpg", "n_373_60897576.jpg", "n_373_42065685.jpg", "n_373_24742830.jpg", "n_373_77197474.jpg", "n_373_90115967.jpg", "n_373_22232473.jpeg", "n_373_62128961.jpeg", "n_373_84189453.jpeg", "n_373_70231895.jpeg", "n_373_25898162.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 369
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Готові до спротиву» – слоган Сил територіальної оборони ЗСУ, який говорить сам за себе. У День українського добровольця до Академії СБУ завітали люди-герої, яких на початку повномасштабної війни поєднала служба в 114-тій окремій бригаді ТрО Київської області.

Хтось з них б’є росіян вже понад чверть віку, для когось – це вже восьма війна, а хтось залишив університет і разом із батьком став на захист рідної країни, бо відчував це необхідним. Але всі вони на початку повномасштабного вторгнення добровільно прийшли до військкоматів, щоб розпочати чи відновити свій військовий шлях.

24 лютого 2022 року різні долі об’єднались заради спільної мети, заради свободи і захисту України.


- Змій – хлопець-студент, який прицільними ударами з РПГ-7 знищив ворожих 2 танки та 3 БМП біля села Дмитрівка.

- Кордон – вправний воїн, який брав участь у боротьбі за незалежність Ічкерії, захищав Україну від російського ворога, а зараз передає свої знання і навики, готуючи кулеметників.

- Скіф – професійний військовий, для якого війна – це життя. Брав участь у восьми війнах, мав численні поранення та контузії, двічі був вимушений звільнятися з військової служби за станом здоров’я. Але в часи, коли країна найбільше потребувала його допомоги, йшов добровольцем на фронт.

- Міха – випускник Академії СБУ. Він обіймав високі посади в українській спецслужбі, а після звільнення був першим заступником керівника Київської митниці. Коли розпочався широкомасштабний наступ, він не роздумуючи вступив до лав добровольців і став на захист України.

- Олександр Клименко – художник, іконописець, автор ідеї та один із кураторів проєкту «Ікони на ящиках з-під набоїв». Наприкінці лютого він допомагав Першому добровольчому мобільному шпиталю ім. Миколи Пирогова та долучався до евакуації мешканців зі зруйнованих населених пунктів Київщини.

Добровольці розповіли курсантам закладу свої історії боротьби – від рішення вступити до сил ТрО до деталей бойових операцій. Модерував захід пресофіцер 114-тої окремої бригади ТрО ЗСУ Дмитро Кулібаба.

«Наш народ продемонстрував всьому світу, а насамперед нашим ворогам, на що ми здатні. Показав, що українці без зброї можуть зупиняти танки, люди на тракторах можуть красти бойові одиниці, а цивільні – одягати однострій і давати потужний опір озброєним окупантам», – наголосив ректор Академії СБУ Андрій Черняк, дякуючи воїнам.

Гості та курсанти під час заходу також вшанували пам'ять добровольців, які загинули у боротьбі з російським окупантом з 2014 року. Саме тоді були сформовані перші добровольчі батальйони.

Слава українським добровольцям, воїнам і всім, хто наближає перемогу!

<!-- EN -->

