---
id: 505
title_uk: "Академія СБУ долучилась до благодійної місії рок-гурту «Жадан і Собаки» та передала на фронт пікап"
title_en: ""
date: "2023-12-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_505_20482721.jpg"
images: ["n_505_20482721.jpg", "n_505_45505979.jpg", "n_505_87773719.jpg", "n_505_37661843.jpg", "n_505_49777950.jpg", "n_505_57992104.jpg", "n_505_92383853.jpg", "n_505_27672634.jpg", "n_505_82752508.jpg", "n_505_57741392.jpg", "n_505_85048392.jpg", "n_505_39471443.jpg", "n_505_30483241.jpg", "n_505_85109783.jpg", "n_505_22814615.jpg", "n_505_96557481.jpg", "n_505_11463737.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 269
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Відомий рок-гурт «Жадан і Собаки» виступив із благодійною творчою програмою у Національній академії СБУ.

«Приємно здивований тим, що в Академії СБУ проводять такі творчі благодійні заходи. Я побачив серед ваших гостей багато відомих діячів культури й для мене честь долучитися до цієї ініціативи сьогодні», – звернувся до аудиторії Сергій Жадан.

Для колективу Академії український письменник, громадський діяч і фронтмен гурту продекламував деякі зі своїх творів, зокрема й вірші, написані під час подій Майдану та російсько-української війни.

«Важливо, щоб сьогодні українська культура працювала на нашу спільну справу, на нашу спільну перемогу. Тому що лише разом ми в цій війні вистоїмо і переможемо!», – підкреслив автор.

Учасники легендарного рок-гурту виконали свої найвідоміші хіти та культову українську пісню авторства Володимира Івасюка «Червону руту». А завершили свій виступ «Жадан і Собаки» символічно Державним Гімном України.

Під час творчого вечора колектив Академії передав пікап, турнікети та енергетичні батончики для військовослужбовців 26-ї окремої артилерійської бригади імені генерала-хорунжого Романа Дашкевича, які захищають країну на гарячому Авдіївському напрямку.

«Кожен із нас, хто не на передовій, повинен запитувати себе, що саме він зробив для наближення нашої Перемоги і для фронту. Саме тому Національна академія СБУ всебічно долучається до допомоги воїнам», – наголосив ректор Академії Андрій Черняк.

Дякуємо артистам за громадянську позицію, вагомий внесок у розвиток сучасної української музики, а також активну допомогу нашим захисникам.

Також окрему вдячність висловлюємо підприємиці, волонтерці та другу Академії Світлані Яструбенко Svetlana Iastrubenko, яка допомогла організувати ще один незабутній благодійний творчий захід.

<!-- EN -->

