---
id: 501
title_uk: "В Академії відбулось обговорення проблем деокупації та реінтеграції  під егідою Віцепрем’єр-міністра Ірини Верещук"
title_en: ""
date: "2023-12-06"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_501_21746087.jpg"
images: ["n_501_21746087.jpg", "n_501_51333869.jpg", "n_501_98198943.jpg", "n_501_50431065.jpg", "n_501_84778649.jpg", "n_501_86764109.jpg", "n_501_62304015.jpg", "n_501_97321000.jpg", "n_501_96037425.jpg", "n_501_50063477.jpg", "n_501_69625557.jpg", "n_501_23413163.jpg", "n_501_61343324.jpg", "n_501_16684114.jpg", "n_501_56825954.jpg", "n_501_61659389.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 551
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Звільнення усіх українських територій від російських окупантів – це перемога, в яку ми віримо та на яку чекаємо. Після деокупації розпочнеться складний етап реінтеграції, до якого державний апарат має бути повністю готовим.

Проблеми відновлення, забезпечення правопорядку та безпеки на деокупованих територіях України стали темою науково-практичного семінару, проведеного в Академії СБУ.

Організатори заходу – Міністерство з питань реінтеграції тимчасово окупованих  територій України, Апарат Верховної Ради України, Національне агентство України з питань державної служби, Інститут інформації, безпеки і права НАПрН України та НА СБУ.

Участь у семінарі також взяли представники МВС України, Національної поліції України, Міністерства культури та інформаційної політики України, Українського державного університету імені Михайла Драгоманова, Науково-дослідного інституту вивчення проблем злочинності імені академіка В.В. Сташиса НАПрН України.

Віцепрем’єр-міністр ‒ Міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України Ірина Верещук розповіла учасникам про роботу над новою стратегією щодо деокупації та реінтеграції ТОТ, яка на відміну від попередньої включає і мілітарний шлях. Окрему увагу вона зосередила на формуванні кадрового резерву для деокупованих територій: «На Харківщині і Херсонщині катастрофічно не вистачало кадрів після деокупації, хоча вона тривала і декілька місяців».

За словами Віцепрем’єр-міністра, вже готові резерви у МОЗ та МОН, на етапі формування – у Міністерстві соціальної політики України. Загалом у кадровий резерв вже записалось понад дві тисячі людей.

«Наша амбітна мета – зробити так, щоб у кожного міністерства була своя концепція деокупації та реінтеграції, яка буде зведена в одну велику стратегію», – підсумувала Ірина Верещук.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк подякував експертам за долучення до обговорення такої важливої теми. Він зазначив, що навчальний заклад української спецслужби вже підготував низку аналітичних матеріалів та видань за цією тематикою. Зокрема, фахівці Академії спільно із Мінреінтеграції видали посібник щодо психологічних аспектів комунікації із населенням на деокупованих територіях. Також разом із Урядовою уповноваженою з питань ґендерної політики розроблено методичні рекомендації щодо поводження із постраждалими від сексуального насильства внаслідок воєнної агресії рф в Україні.

«Наразі завершується робота над колективною монографією з Мінреінтеграції, де висвітлюються всі аспекти деокупації – етнічні, соціальні, політичні тощо. Тож це питання є ключовим як для нашої інституції, так і для уряду та всіх патріотів, які працюють над тим, щоб повернути наші тимчасово окуповані території – і фізично, і ментально», – наголосив Андрій Черняк.

Голова Національного агентства з питань державної служби України Наталія Алюшина у своєму виступі продовжила тему кадрової політики на ДОТ та більш детально роз’яснила процедуру формування резерву відновлення. «Якщо ми хочемо отримати сильні спроможні громади після деокупації, маємо забезпечити спроможність для функціонування і побудови усіх державних інституцій. Тож нам потрібні доброчесні, мотивовані фахівці, які мають силу волі та здатні боротись із викликами», – зауважила вона.

Про забезпечення інформаційної реінтеграції деокупованих та прифронтових територій розповіла директор Директорату з питань інформаційної політики та інформаційної безпеки МКІП України Ганна Красноступ. Вона зазначила, яким чином за допомогою інформаційної складової держава передає нашим громадянам на ТОТ, що про них пам’ятають і роблять усе для звільнення від ворожої окупації.

На думку директора Інституту інформації, безпеки і права НАПрН України Володимира Пилипчука, реінтеграція на деокупованих територіях Криму, Донбасу, частин Херсонської, Харківської та Запорізької областей має мати різні підходи, які будуть враховувати специфіку регіонів та тривалість окупації.

Експерти під час форуму також обговорили:


- необхідність вдосконалення законодавства з питань колабораційної діяльності;

- проблеми відновлення системи органів правопорядку, безпеки та органів суду на ДОТ;

- особливості реалізації і захисту конституційних прав та свобод громадян на ДОТ тощо.

Учасникам семінару будуть надіслані узагальнені рекомендації, сформовані на основі усіх доповідей, які допоможуть у вирішенні проблемних питань деокупації українських територій та побудови діалогу з нашими громадянами.

<!-- EN -->

