---
id: 462
title_uk: "Курсанти Академії СБУ відвідали історико-просвітницьку екскурсію до Національного заповідника «Києво-Печерська Лавра»"
title_en: ""
date: "2023-09-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_462_21703927.jpg"
images: ["n_462_21703927.jpg", "n_462_44257112.jpg", "n_462_28075529.jpg", "n_462_19097232.jpg", "n_462_24394641.jpg", "n_462_69682268.jpg", "n_462_59546234.jpg", "n_462_52261162.jpg", "n_462_81049461.jpg", "n_462_83559358.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 249
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Молодь мала змогу побачити храми Лаври, які побудовані в стилі українського бароко XVII–XVIII століть, а також ознайомилися з історією монастиря та життєписами її найвідоміших святих.

Супроводжували колектив навчального закладу доктор політичних наук, професор кафедри теорії держави і права Академії СБУ Микола Томенко та доктор історичних наук Любомир Михайлина.

Окрім релігійних святинь, курсанти відвідали виставку «Князі Острозькі: європейський вимір української історії». На ній представлені лицарські обладунки, зброя XVI–XVII ст. церковні старожитності, стародруки Острозької друкарні, картини, гравюри. Також молодь побачила репродукцію картини XVI ст. «Битва під Оршею», яка вважається одним із найкращих батальних полотен доби Відродження.

Микола Томенко показав курсантам місце, де Тарас Шевченко намалював свій етюд «Церква всіх святих у Києво-Печерській лаврі», та піднявся з ними на Велику лаврську дзвіницю, яка раніше була найвищою точкою Києва.

Також хлопці та дівчата відвідали галерею, де зображені українські храми, зруйновані російськими загарбниками під час повномасштабного вторгнення.

Дякуємо очільнику Національного заповідника Максиму Остапенко за допомогу в організації заходу, а Миколі Томенку та Любомиру Михайлині за проведення екскурсії, наповненої цікавими історичними фактами. Також висловлюємо вдячність наміснику Києво-Печерської лаври Архімандриту Авраамію за духовні настанови.

<!-- EN -->

