---
id: 386
title_uk: "Ми – нація сильних, незламних і непереможних, – українська боксерка Марія Бова"
title_en: ""
date: "2023-04-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_386_14843528.jpg"
images: ["n_386_14843528.jpg", "n_386_18904519.jpg", "n_386_71657532.jpg", "n_386_47785788.jpg", "n_386_26433000.jpg", "n_386_63223756.jpg", "n_386_66368626.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 473
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти Національної академії СБУ зустрілися із заслуженим майстром спорту України з боксу, багаторазовою чемпіонкою світу та Європи Марією Бовою. Тендітна й жіночна, вона не лише поєднує професійну спортивну кар’єру з материнством, але й продовжує ставити для себе амбітні цілі.

«Я з дитинства в спорті, спочатку батьки відводили мене до більш звичних для дівчат секцій: гімнастика, плавання. Однак я свідомо обрала бойові види спорту. Спочатку займалась кікбоксингом (не є олімпійським видом спорту), але згодом захотіла більшого – потрапити на Олімпійські ігри», – розповіла Марія Бова.

За словами спортсменки, спробувати бокс вона вирішила за рекомендацією одногрупника з університету фізвиховання. Тепер за плечима Марії – численні перемоги на чемпіонатах світу та Європи.

Курсанти Академії мали змогу поспілкуватись із боксеркою. Найбільше їх цікавило питання недопущення російських спортсменів до міжнародних змагань.

Марі Бова зазначила, що українські спортсмени роблять усе можливе для того, щоб Міжнародний олімпійський комітет прийняв правильне рішення. Вона вірить, що завдяки підтримці колег з інших країн їм це обов’язково вдасться.

«Наші військові – надзвичайно хоробрі та вольові. Ми – нація сильних, незламних і непереможних. Про це ми повинні завжди пам’ятати й загартовувати власне тіло і дух кожного дня», – наголосила українська боксерка.

Дякуємо Марії Бові за її громадянську позицію та значний внесок у створення позитивного іміджу України на міжнародній арені.

Щиро бажаємо спортсменці здійснення найзаповітнішої мрії – сходження на п’єдестал Олімпійських ігор.

<!-- EN -->

