---
id: 402
title_uk: "АНОНС: Як спілкуватися з тими, хто пережив окупацію?"
title_en: ""
date: "2023-06-06"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_402_87609708.jpeg"
images: ["n_402_87609708.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: true
views: 11
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Триває акредитація журналістів на презентацію практичного порадника для комунікацій із мешканцями деокупованих територій.

Презентація відбудеться 7 червня 2023 року о 17:00 в Національному інформаційному агентстві «Укрінформ» за адресою: м. Київ, вул. Богдана Хмельницького, 8/16.

**Учасники: **

**Ірина Верещук** – Віцепрем’єр-міністр – Міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України.

**Андрій Черняк** – ректор Національної академії СБУ.

**Наталія Іванова **– керівниця психологічного напряму Національної академії СБУ.

«Психологічні аспекти комунікації з населенням на деокупованих територіях України» – це практичний порадник про те, як спілкуватися з дорослими та дітьми, що зазнали травматичного досвіду внаслідок російської окупації.

Порадник призначений для тих, хто в межах своєї професійної чи благодійної діяльності долучається до комунікації з мешканцями деокупованих територій: для військових, соціальних і медичних працівників, освітян, представників органів державної влади та місцевого самоврядування, журналістів, волонтерів. А також – для широкого кола читачів.

Акредитація представників ЗМІ за [посиланням](https://docs.google.com/forms/d/1ykatMQVyxXy2ZuBYPev6WnT1rXwbGFFsCIu1gh_fTxk/edit)

Контактний телефон: (044) 355-14-86

**УВАГА! **Акредитація на захід і пред’явлення документів, що посвідчують особу, обов’язкові. Акредитація триватиме до 14:00 7 червня 2023 року. Для підтвердження необхідно вказати ім’я, прізвище, назву видання.

Захід транслюватиметься на сайті та YouTube-каналі Укрінформу: [https://youtube.com/@mediacenterukraine-ukrinfo5672](https://youtube.com/@mediacenterukraine-ukrinfo5672).

<!-- EN -->

