---
id: 472
title_uk: "Знайомство з українським кінематографом: творча зустріч в Національній академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-10-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_472_49517206.jpg"
images: ["n_472_49517206.jpg", "n_472_44371652.jpg", "n_472_49669309.jpg", "n_472_59135248.jpg", "n_472_59215769.jpg", "n_472_41075056.jpg", "n_472_53615877.jpg", "n_472_35939234.jpg", "n_472_70214760.jpg", "n_472_76909825.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 189
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Зв’язок поколінь, сімейні цінності, вчинки та відповідальність за них – про це та багато іншого колектив Академії СБУ поспілкувався із актором і режисером Олександром Кобзарем та народним артистом України Богданом Бенюком.

«Багатьох із вас востаннє я бачив під час проходження первинної військової підготовки. За ці кілька місяців ви стали дорослішими та сильнішими. Я радий бути другом Академії, бути поруч із тими, хто в майбутньому стоятиме на захисті нашої країни», – звернувся до курсантів Богдан Бенюк.

Богдан Михайлович представив молоді свого друга, відомого українського актора Олександра Кобзаря. Він  розповів колективу Академії про свій повнометражний режисерський дебют – фільм «Батько».

Олександр став не лише продюсером і сценаристом, але й виконавцем головної ролі стрічки. Зйомки фільму розпочалися у 2020 році, а його прем’єра відбулася в липні 2023-го.

«Кіно це спосіб спілкування із публікою, спосіб доносити свою думку. Глядачі в залі повинні працювати головою та серцем. І я хотів створити своє чесне кіно – щось глибоке, відверте та філософське. Саме так виникла ідея створення цієї стрічки», – поділився Олександр.

Режисер розповів, що відчуває після виходу в світ свого першого фільму та наголосив на його основних сенсах. Він також пригадав як формувалась знімальна група, з якими складнощами вони зіткнулися і як їх долали.

«Дякуємо вам за урок життя і ваш внесок у розвиток української культури. Психологічна драма «Батько» підіймає одвічні питання, зокрема стосунків дітей і батьків, а також нагадує, що за всі вчинки ми несемо відповідальність. А ми як військовослужбовці маємо про це пам’ятати постійно»,  – подякував гостям ректор Академії Андрій Черняк.

Дякуємо Олександру Кобзарю і Богдану Бенюку за душевну зустріч і щирість!

<!-- EN -->

