---
id: 342
title_uk: "У авіакатастрофі на Київщині загинув випускник Академії СБУ Євгеній Єнін"
title_en: ""
date: "2023-01-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_342_78377721.jpg"
images: ["n_342_78377721.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 405
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
18 січня у Броварах сталась авіакатастрофа, внаслідок якої загинули щонайменше 16 людей, з них – троє дітей. Трагедія забрала життя керівництва Міністерства внутрішніх справ України – міністра Дениса Монастирського, його першого заступника Євгенія Єніна та держсекретаря Юрія Лубковича, співробітників МВС та ДСНС України.

Євгеній Єнін був курсантом Національної академії СБУ у 1997-2002 роках. Закінчивши навчання з відзнакою, він вирушив у доросле життя, де досяг чималих висот. До МВС обіймав посади радника-посланника Посольства України в Італії, заступника Генерального прокурора України, заступника Міністра МЗС України. Указами Президента України Євгеній Єнін нагороджений орденом «За мужність» ІІІ ступеня та орденом «За заслуги» ІІІ ступеня.

«Академія СБУ навчила бути вірним собі та своїм принципам, навіть під час найтяжчих життєвих випробувань», – писав Євгеній Єнін до 25-ї річниці нашого закладу. І він завжди був таким – вірним найвищим життєвим цінностям, відданим своєму обов’язку та Українській державі.

Висловлюємо щирі співчуття рідним усіх загиблих. Це непоправна і страшна трагедія для України. Сьогодні батьки втратили дітей, дружини – чоловіків, а країна – керівництво одного з ключових правоохоронних державних органів.

Світла пам’ять загиблим!

<!-- EN -->

