---
id: 510
title_uk: "Зустріч майбутніх кіберфахівців із представником Мінцифри Дмитром Ніколаєвським"
title_en: ""
date: "2023-12-19"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_510_29792327.jpg"
images: ["n_510_29792327.jpg", "n_510_97683383.jpg", "n_510_85994523.jpg", "n_510_58675222.jpg", "n_510_38352957.jpg", "n_510_82176816.jpg", "n_510_18347248.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 272
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Криптовалюта швидко набуває статусу грошей нового покоління. Прозорі, швидкі, а головне анонімні та децентралізовані транзакції – очевидні переваги цифрової валюти.

Однак ці сильні сторони привабили не лише трейдерів і пересічних громадян, але й зловмисників. До основних секторів криптозлочинності можна віднести незаконний збут заборонених речовин і товарів, самовільний майнинг крипти, а також легалізація доходів, отриманих незаконним шляхом.

Зважаючи на це, парламентами багатьох країн світу було вжито заходів щодо регулювання обігу віртуальних активів, а також встановлена відповідальність за злочини у цій сфері. Україна не стала виключенням. Серед правоохоронних органів, які протидіють кіберзлочинам, важливу роль відіграє і Служба безпеки України.

Саме тому в Академії СБУ організували зустріч майбутніх кіберфахівців із Дмитром Ніколаєвським – головним юристом проєктного офісу з віртуальних активів при Міністерстві цифрової трансформації України.

Він розповів курсантам і студентам закладу про:

• нормативно-правове регулювання використання віртуальних активів в Україні;

• процесуальний порядок документування злочинів із використання криптовалюти;

• ризики, притаманні віртуальним активам.

Крім цього, лектор розповів молоді про новий законопроєкт про оподаткування операцій з криптоактивами та регулювання ринку, розроблений Мінцифри разом з депутатами та представниками бізнесу.

Дмитро Ніколаєвський наголосив, що наразі пріоритетом Міністерства цифрової трансформації України є створення якісного ринку цифрової валюти із забезпеченням захищеності та безпеки споживачів.

Дякуємо спікеру за пізнавальну доповідь та фахові знання, які стануть у нагоді молодим кіберспеціалістам.

<!-- EN -->

