---
id: 488
title_uk: "Посилення професійних компетентностей та кваліфікації співробітників спецслужби – першочергове завдання, яке ставить перед нами Голова СБУ  - ректор Академії"
title_en: ""
date: "2023-11-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_488_60307063.jpg"
images: ["n_488_60307063.jpg", "n_488_28695630.jpg", "n_488_23967392.jpg", "n_488_77625039.jpg", "n_488_10508108.jpg", "n_488_29582673.jpg", "n_488_13822022.jpg", "n_488_77577587.jpg", "n_488_28006125.jpg", "n_488_51669165.jpg", "n_488_52367779.jpg", "n_488_82488168.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 347
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Гнучкість і адаптивність безпекової освіти, плідна взаємодія із СБУ та іншими підрозділами сектору безпеки і оборони, розширення державно-приватного партнерства та розвиток нових професійних спроможностей – магістральні напрями розвитку Академії в умовах повномасштабної війни.

На цьому наголосив ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк під час виступу на IV Міжнародному Форумі «Людський капітал: навички для майбутнього». Основний організатор заходу – Національне агентство кваліфікацій.

Керівник Академії взяв участь у тематичній сесії, присвяченій обговоренню кваліфікації у секторі безпеки і оборони. До дискусії також були запрошені: Федір Веніславський, голова підкомітету з державної безпеки та оборони, представник Президента України у ВРУ; Володимир Мірненко, директор Департаменту військової освіти і науки МО України; Андрій Вітренко, заступник Міністра освіти і науки України та інші.

Андрій Черняк підкреслив, що Академія – єдиний заклад контррозвідувального спрямування в Україні, а її основний стейкхолдер – СБУ. І оскільки українська спецслужба сьогодні є повноцінним суб’єктом Сил оборони, випускник Академії має мати такий рівень компетенцій, який дозволяє бути максимально готовим як до ведення бойових дій на фронті, так і до виконання спеціальних завдань на всій території України. Адже ворог працює не лише на передовій.

«Посилення професійних компетентностей та кваліфікації співробітників спецслужби – першочергове завдання, яке ставить перед нами Голова Служби безпеки України. У співпраці із ключовими департаментами СБУ ми переформатували наші освітні програми, активно впроваджуємо практичний досвід підрозділів в освітній процес. Для військовослужбовців запровадили виїзні навчання до місць їх постійної дислокації, щоб вони могли отримувати необхідні знання без відриву від служби», – зазначив очільник закладу.

Він також зауважив, що Академія має значний попит на освітні послуги і від інших сил безпеки і оборони, що свідчить про якість і ефективність навчання. Крім цього, колектив закладу разом із іншими суб’єктами національної безпеки працює над спільними науковими дослідженнями та виданнями, розробкою тренінгів тощо.

«Ми робимо все, щоб наші здобувачі освіти здобували сучасні кваліфікації та компетентності, необхідні в умовах війни. Зокрема, розвиваємо напрям управління коптерами, OSINT, кіберпідготовку, яка включена в усі освітні спеціальності. Наша місія – максимальна оперативна, психологічна, бойова підготовка наших випускників», – підсумував Андрій Черняк.

<!-- EN -->

