---
id: 405
title_uk: "Національна академія СБУ та Військовий інститут телекомунікацій та інформатизації імені Героїв Крут розпочали співпрацю"
title_en: ""
date: "2023-06-13"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_405_29258537.jpg"
images: ["n_405_29258537.jpg", "n_405_48232526.jpg", "n_405_52383248.jpg", "n_405_71609654.jpg", "n_405_75926230.jpg", "n_405_93426710.jpg", "n_405_51808600.jpg", "n_405_76482223.jpg", "n_405_17773430.jpg", "n_405_68189730.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 616
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк та начальник Військового інституту телекомунікацій та інформатизації імені Героїв Крут Інституту Віктор Остапчук підписали Меморандум про співробітництво. Він передбачає взаємодію в освітній, науковій і науково-технічній сферах, а також національно-патріотичному вихованні молоді.

Під час робочої зустрічі Андрій Черняк підкреслив, що в Академії СБУ суттєво розширили кіберскладову. «Вже два роки здійснюється набір курсантів – майбутніх кіберфахівців для Служби безпеки України. Розвивається OSINT-напрям, створено центр стратегічних комунікацій та кіберцентр. Налагоджується співпраця не лише з державним сектором з питань інформаційної та кібербезпеки, але й з приватним сектором, який сьогодні також бере активну участь у протидії інформаційним та кіберзагрозам», – зазначив керівник Академії СБУ.

Віктор Остапчук також поділився нововведеннями в підготовці курсантів ВІТІ, які відбулись з початку повномасштабної війни. «Ми зацікавлені в співпраці з вами. Завдяки партнерству ми даємо можливість нашим курсантам переймати кращий український та міжнародний досвід», – наголосив Віктор Остапчук.

Під час підписання Меморандуму очільники також погодили План спільних заходів на 2023 рік із вже визначеними термінами. Зокрема, у ньому йдеться про проведення семінарів та конференцій на теми кіберзахисту і кібервпливу, організації захисту інформації з обмеженим доступом, систем і технологій зв’язку та інформатизації, а також організацію військово-спортивних змагань для курсантської молоді.

І вже цього місяця на базі кіберцентру Національної академії СБУ заплановано проведення спільного тренінгу з реагування на загрози об’єктів критичної інформаційної інфраструктури для здобувачів вищої освіти обох закладів.

<!-- EN -->

