---
id: 341
title_uk: "&quot;Сьогодні бути українцем – почесне звання&quot; – чемпіонка світу та Європи з плавання Дарина Зевіна"
title_en: ""
date: "2023-01-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_341_52882851.jpg"
images: ["n_341_52882851.jpg", "n_341_97353209.jpg", "n_341_33823224.jpg", "n_341_49393609.jpg", "n_341_20681533.jpg", "n_341_28634028.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 441
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти І курсу Академії СБУ зустрілись з українською плавчинею та рекордсменкою, чемпіонкою світу та Європи на короткій воді, чемпіонкою юнацьких Олімпійських ігор Дариною Зевіною.

Участь у заході також взяв олімпійський срібний призер з вільної боротьби Валерій Андрійцев. Обоє титулованих спортсменів є співробітниками Національної академії СБУ.

Під час дружнього спілкування з молоддю Дарина розповіла про свої виснажливі тренування та щільний графік життя: «Я тренуюсь майже цілий рік і відпочиваю лише один тиждень у серпні. Займаюсь двічі на день в будні й по одному разу - в суботу та неділю. Пропливаю близько 5-6 кілометрів за тренування».

Вона розповіла, що завдяки наполегливій праці має змогу перемагати на змаганнях різних рівнів і прославляти рідну країну.

«Плавання давало змогу мені підійматися на п’єдестал пошани під виконання нашого гімну. Кожного разу мені було приємно, що завдяки моїм перемогам світ більше дізнавався про Україну», - зазначила спортсменка.

Наостанок дівчина зазначила, що сьогодні бути українцем – почесне звання. Це символ незламності та сили. Дарина побажала курсантам завжди пам’ятати, що кожен із них може стати чемпіоном, варто лише впевнено йти до своїх цілей.

Щиро дякуємо спортсменці за щирість, відкритість та мотивацію!

<!-- EN -->

