---
id: 429
title_uk: "Захист національної державності – нові виклики, здобутки та перспективи: експертні обговорення в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2023-07-31"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_429_45553153.jpg"
images: ["n_429_45553153.jpg", "n_429_10633529.jpg", "n_429_63773013.jpg", "n_429_90061827.jpg", "n_429_64263430.jpg", "n_429_96322121.jpg", "n_429_69114496.jpg", "n_429_89418783.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 542
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Захист державного суверенітету, протидія гібридним війнам рф, притягнення до відповідальності колаборантів, робота з посттравматичним синдромом, питання легалізації зброї, протидія корупції – ці та інші важливі теми фахівці обговорили в Національній академії СБУ.

Круглий стіл присвячений актуальним питанням захисту національної державності в сучасних умовах символічно відбувся в День Української Державності та об’єднав експертів низки правоохоронних і наукових інституцій.

«Гама викликів, які стоять перед СБУ після початку повномасштабної війни, значно розширилась. І незважаючи на те, що наші потужності та можливості ростуть, багато проблемних питань все ще потребують вирішення. Саме вони будуть предметом наших фахових обговорень сьогодні», – зазначив на відкритті заходу ректор Академії Андрій Черняк.

Участь у круглому столі взяли представники СБУ, РНБО України, СЗР, Нацгвардії, Інституту політичних і етнонаціональних досліджень імені І.Ф. Кураса НАН України, Українського державного університету імені Михайла Драгоманова, ГО «ЦПС «Доктрина» та ряду інших організацій.

Особливу увагу на заході приділили обговоренню гібридної складової сучасної війни, а саме:

•    Ознакам здійснення росіянами спеціальних інформаційних операцій;

•    Засобам ведення гібридної війни;

•    Ролі лідерів думок у поширенні інформації;

•    Шляхам протидії ворожій пропаганді;

•    Особливостям поширення російської пропаганди в інформаційному просторі інших країн, зокрема Республіці Польща.

«Сьогодні Інтернет, особливо соціальні мережі, це не лише зручна платформа для спілкування, але, на жаль, це також засіб впливу на свідомість людей, поширення ворожих наративів та проведення ІПСО. Вони становлять загрозу для національної безпеки будь-якої країни. Тому ми маємо зробити все можливе, щоб захистити інтереси нашої держави та українців від загроз в інформаційному просторі», – наголосив заступник Секретаря РНБО України Сергій Демедюк.

«87,5% респондентів відповіли, що найбільшою цінністю для них сьогодні є безпека», – статистика, наведена співробітником етнонаціональних досліджень імені І.Ф. Кураса НАН України Ростиславом Балабаном, підтверджує, що на СБУ, зокрема Департамент захисту національної державності сьогодні покладається велика відповідальність.

Правоохоронні органи повинні враховувати існуючі та потенційні виклики, обмінюватися досвідом, випрацьовувати єдиний понятійний апарат та провадити спільну політику забезпечення національної безпеки. Адже війна йде не тільки на передовій, вона точиться в кожному куточку нашої країни і наше завдання не лише здобути перемогу на фронті, але й зберегти демократичну, правову та консолідовану Україну після цієї перемоги.

<!-- EN -->

