---
id: 469
title_uk: "Розвиток кібербезпеки в Академії СБУ: Андрій Черняк розповів про головні здобутки закладу"
title_en: ""
date: "2023-10-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_469_45754379.jpg"
images: ["n_469_45754379.jpg", "n_469_62281519.jpg", "n_469_10839756.jpg", "n_469_64243544.jpg", "n_469_59392560.jpg", "n_469_82597087.jpg", "n_469_77952994.jpg", "n_469_35519160.jpg", "n_469_59628762.jpg", "n_469_39827150.jpg", "n_469_94613430.jpg", "n_469_22449520.jpg", "n_469_89145639.jpg", "n_469_21481791.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 511
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Відповідно до Плану реалізації Стратегії кібербезпеки України, вже 6-й рік поспіль у жовтні на загальнонаціональному рівні відзначають Місяць кібербезпеки.

Цьогорічна просвітницька кампанія із кібергігієни традиційно розпочалась проведенням освітньої сесії «Кібервійна з росією: освіта в умовах нових викликів та загроз. Нове вікно можливостей для студентів».

Форум, присвячений Дню кібербезпеки, організували Торгово-промислова палата України і Київський коледж зв’язку за підтримки НКЦК при РНБО, Міноборони, ДССЗЗІ та Департаменту кіберполіції МВС.

Метою заходу є популяризація кращих освітніх практик з кібербезпеки для студентів в умовах гібридної війни, а також підвищення рівня обізнаності молоді щодо нових можливостей професійної орієнтації. До форуму долучилися провідні експерти галузі державного та приватного секторів.

«В Україні функціонує більш як 50 ЗВО, які здійснюють підготовку фахівців із кібербезпеки. Але є також унікальні заклади вузької спеціалізації, які займають передові позиції в освітньому просторі щодо забезпечення інформаційної безпеки. І одним із них є Національна академія СБУ», зазначив голова Антикризового центру кіберзахисту бізнесу, віцепрезидент Київської ТПП та модератор заходу Володимир Коляденко.

Ректор Академії Андрій Черняк розповів про досягнення Академії у сфері кіберзахисту за період повномасштабної війни, зокрема відкриття кіберцентру, співпрацю з партнерами, модернізацію освітніх програм та роботу над створенням кіберполігону.

«Лише за 9 місяців поточного року Департамент контррозвідувального захисту інтересів держави у сфері інформаційної безпеки СБУ відбив понад 4 тисячі ворожих кібератак. І наше завдання як закладу, який навчає кадри для української спецслужби, забезпечити якісну підготовку фахівців з урахуванням сучасних реалій», – наголосив він.

Андрій Черняк також підкреслив, що Академія готує спеціалістів із кіберзахисту за двома напрямами: класична кібербезпека та кібербезпека зі складовими контррозвідки.

<!-- EN -->

