---
id: 577
title_uk: "Практична спрямованість – основний орієнтир для будь-якого освітнього закладу, який готує фахівців з кібербезпеки – Андрій Черняк"
title_en: ""
date: "2024-04-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_577_59894808.jpg"
images: ["n_577_59894808.jpg", "n_577_16823296.jpg", "n_577_93319949.jpg", "n_577_89055198.jpg", "n_577_34667307.jpg", "n_577_26488000.jpg", "n_577_25289576.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 300
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Практична спрямованість – сьогодні основний орієнтир для будь-якого освітнього закладу, який готує фахівців з кібербезпеки. На цьому наголосив ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк під час конференції «Стратегія розбудови кадрового потенціалу України у сфері кібербезпеки та захисту інформації».

Організатори заходу – Державна служба спеціального зв’язку та захисту інформації України і Національне агентство кваліфікацій. Участь у обговоренні взяли представники ВРУ, РНБО України, МО України, закладів вищої освіти, де навчаються майбутні кіберфахівці.

Керівник Академії СБУ розповів про специфіку навчання курсантів і студентів за спеціалізацією «кіберзахист, забезпечення державної безпеки в інформаційній сфері» та їх залученість до практичної допомоги державним структурам, що відповідають за захист кіберпростору.

«Чимало наших курсантів та студентів вже мають нагороди від Міноборони, РНБО, СБУ за успішні результати у протидії інформаційним загрозам», – зауважив ректор.

На запрошення Держспецзв’язку та НАК фахівці Академії СБУ залучались до розробки професійних стандартів із кібербезпеки. Також на замовлення Міністерства оборони заклад провадить науково-дослідну роботу із вивчення кібервійни.

«Ми кооперуємось і співпрацюємо як із державним, так і приватним сектором у сфері кібербезпеки. Адже об’єднання зусиль кіберспільноти не лише посилить підготовку фахівців, але й зміцнить наш захист і пришвидшить перемогу над ворогом»», – підсумував Андрій Черняк.

<!-- EN -->

