---
id: 535
title_uk: "Вперше за історію нашої нації ми опинились в умовах, коли українців за межами країни більше, ніж в Україні – голова Місії Світового Конгресу Українців в Україні Андрій Шевченко"
title_en: ""
date: "2024-02-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_535_99189657.jpg"
images: ["n_535_99189657.jpg", "n_535_65623820.jpg", "n_535_96443165.jpg", "n_535_39974043.jpg", "n_535_90251038.jpg", "n_535_73708642.jpg", "n_535_36073131.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 411
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Що собою являє українство за кордоном, як формувались українські організації та спільноти, у який спосіб співпрацювати з ними та як це може допомогти нам перемогти у війні – все це під час зустрічі з курсантами Академії СБУ обговорив голова Місії Світового Конгресу Українців в Україні, надзвичайний і Повноважний Посол України в Канаді (2015-2021 рр.) Андрій Шевченко.

Опираючись на свій дипломатичний досвід, він розповів молодим хлопцям та дівчатам про особливості еміграції українців у Канаду та відомих людей українського походження, які пишаються своїм корінням і надають сьогодні колосальну підтримку нашій державі.

«Ці історії про українських людей, які в дуже несподіваний спосіб опинилися по всьому світу. Про те, як вони продовжуть берегти нашу мову, культуру, намагаються берегти свою ідентичність», – зазначив гість.

Та насамперед його лекція підняла важливу тему нової хвилі еміграції українців за кордон, спричиненої російським повномасштабним вторгненням. Зокрема, з 65 мільйонів українців в світі, за оцінками Світового банку, лише близько 30-32 мільйонів наразі знаходяться в Україні.

«Вперше за історію нашої нації ми опинились в умовах, коли українців за межами України більше, ніж в Україні. Це інша реальність. І ми маємо працювати з цими людьми. Бо якщо не ми, то це намагатиметься робити наш ворог, який сидить у москві. Він багато десятиліть цілеспрямовано вивчав підходи до української громади по всьому світу», – наголосив голова Місії СКУ в Україні.

На завершення зустрічі Андрій Шевченко наголосив, що у хлопців та дівчат попереду робота в одній з найкрутіших українських організацій – СБУ, яка займає особливу роль в українському секторі безпеки і оборони: «І наш прихід сюди – це вияв великої поваги до того шляху, який ви обрали, та до Служби безпеки України в цілому».

Дякуємо Андрію Шевченку за важливу і пізнавальну лекцію, яка нагадала кожному слухачу в залі про силу українства в світі та його великий потужний потенціал!

<!-- EN -->

