---
id: 675
title_uk: "Американський експерт із зовнішньої політики та військових питань Ян Бжезінський виступив із лекцією в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2024-10-15"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_675_39633818.jpg"
images: ["n_675_39633818.jpg", "n_675_13458025.jpg", "n_675_85179915.jpg", "n_675_54801801.jpg", "n_675_97123298.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 155
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти та студенти Національної академії СБУ мали можливість поспілкуватись із Яном Бжезінським, американським експертом із зовнішньої політики та військових питань.

Під час лекції Ян Бжезінський розповів про важливість вступу України до НАТО і позицію США з цього приводу, відповідав на запитання молоді та, водночас, цікавився думкою аудиторії.

«Україна стала сильнішою демократією. Я також бачу наскільки вдосконалилась українська військова сфера завдяки поєднанню досвіду на полі бою і технологічних інновацій», – наголосив спікер.

За його словами, досвід України у цій війні є справді безцінним для Альянсу, адже ми безпосередньо боремось з росією. Також Ян Бжезінський зазначив, що підтримка нашої держави наразі є пріоритетом для НАТО, і це не лише допоможе нам досягти перемоги, а й стримає можливі амбіції інших держав-гегемонів.

Зустріч з експертом організували наші партнери – USCC I Український центр безпеки та співпраці.

«Вдячні за вашу потужну міжнародну підтримку України та впевненість у нашій Перемозі. Також дякуємо за цю цінну розмову із нашою молоддю, яка має орієнтуватись не лише у внутрішньополітичних процесах, але й в питаннях зовнішньої політики», – подякував лектору очільник НА СБУ Андрій Черняк.

<!-- EN -->

