---
id: 667
title_uk: "В Академії СБУ відкрили Навчальний ситуаційний центр кібербезпеки об’єкта критичної інфраструктури"
title_en: ""
date: "2024-10-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_667_44338224.jpg"
images: ["n_667_44338224.jpg", "n_667_46028801.jpg", "n_667_12833666.jpg", "n_667_58252786.jpg", "n_667_76859875.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 490
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ця високотехнологічна аудиторія обладнана за сприяння Фонду цивільних досліджень та розвитку США в Україні (CRDF Global в Україні) та фінансової і стратегічної підтримки Державного Департаменту США.

Академія СБУ взяла участь та перемогла у конкурсі під назвою «Гранти на покращення кібербезпеки для центральних органів влади та інституцій з розбудови спроможності України». Завдяки цьому заклад отримав ІТ-обладнання для оснащення навчального ситуаційного центру, вартість якого близько 50 тисяч доларів США.

Сценарії для навчання майбутніх кіберфахівців розроблять представники оперативних департаментів СБУ спільно із фахівцями провідних об’єктів критичної інфраструктури України.

«Це значний крок для підвищення якості освіти наших здобувачів освіти. Адже наша молодь зможе отримати практичні навички керування ситуаційним центром кібербезпеки об’єкта критичної інфраструктури», – наголосив ректор Академії Андрій Черняк.

Керівник CRDF Global в Україні Михайло Верич підкреслив, що підтримка української кіберспільноти та вдосконалення підготовки майбутніх фахівців із кібербезпеки – важливий напрям їхньої діяльності: «Ми раді бути причетними до формування кращих кіберспеціалістів, які забезпечуватимуть безпеку нашої держави».

Керівник кіберцентру НА СБУ Євген Владіміров продемонстрував гостям ситуаційний центр та ще 14 оновлених аудиторій, в яких з початку навчального року здійснюється підготовка студентів та курсантів. «90% кібератак проти національної безпеки держави відпрацьовує Служба безпеки України, тому кращі кіберфахівці повинні бути в  СБУ. І ми працюємо над тим, щоб створити усі умови для підготовки саме таких спеціалістів», – підкреслив він.

Андрій Черняк та Михайло Верич також обговорили майбутні спільні заходи на базі Академії, зокрема проведення міжнародних освітніх та наукових заходів з питань кібербезпеки.

<!-- EN -->

