---
id: 611
title_uk: "Важлива інформація для майбутніх магістрів та аспірантів!"
title_en: ""
date: "2024-06-11"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_611_83984280.jpeg"
images: ["n_611_83984280.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 368
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Для допуску до вступних випробувань до магістратури та аспірантури необхідною умовою є складання ЄВІ.

Додаткова сесія реєстрації заяв на участь в ЄВІ відбудеться з 17 до 21 червня.

Одночасно з реєстрацією на ЄВІ для вступників на магістратуру за спеціальністю «Право» буде відбуватись реєстрація на участь в єдиному фаховому вступному випробуванні.

Тож не зволікайте!

Реєстрацію заяв здійснює Приймальна комісія Національної академії СБУ. Заяви-анкети приймаються за адресою: na_f1@ssu.gov.ua

Телефон для консультацій: +38 (063) 411 82 30 (щодо магістратури);

(044) 527 74 92, (044) 527 74 82 (щодо аспірантури).

Конкурсні пропозиції НА СБУ для вступників на магістратуру (денна/заочна форма навчання):

- 256.04 Національна безпека (кіберзахист, забезпечення державної безпеки в інформаційній сфері), освітня програма – організація захисту інформації з обмеженим доступом

- 256.04 Національна безпека (кіберзахист, забезпечення державної безпеки в інформаційній сфері), освітня програма – кіберзахист у сфері інформаційних технологій та кіберпросторі

- 081 Право, освітня програма – інформаційне право (лише для бакалаврів спеціальностей «Право», «Міжнародне право»)

Конкурсні пропозиції НА СБУ для вступників до аспірантури

Денна форма за кошти державного бюджету (для співробітників СБУ):

- 081 «Право»;

- 251 «Державна безпека».

Денна форма за кошти фізичних/юридичних осіб:

- 081 «Право»;

- 251 «Державна безпека».

Заочна форма за кошти фізичних/юридичних осіб:

- 081 «Право»;

- 251 «Державна безпека»;

- 035 «Філологія»

Більше інформації про етапи вступної кампанії у Правилах прийому до НА СБУ у 2024 році ([https://search.app/ypns7rMW9eNSjZ6N6](https://search.app/ypns7rMW9eNSjZ6N6?fbclid=IwZXh0bgNhZW0CMTAAAR1knB4OYQ_ZzVX2xS4WdgIOjOGnHwErXvaU942zlbTPRx7S0icEu1q3Dt8_aem_AUuP8dcXABoDyZH9iGdBCxbUh2gNRYYkNVvLC54VCXemxMm2vgg6-WZMfGRKcgKMH2qmMv_xLWmK61sAsxAJfz6V)).

<!-- EN -->

