---
id: 615
title_uk: "Національна академія СБУ та CRDF Global в Україні стали партнерами"
title_en: ""
date: "2024-06-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_615_25407341.jpg"
images: ["n_615_25407341.jpg", "n_615_31772024.jpg", "n_615_55965872.jpg", "n_615_12504463.jpg", "n_615_52857345.jpg", "n_615_45428587.jpg", "n_615_45014904.jpg", "n_615_96319485.jpg", "n_615_19899662.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 395
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк та регіональний директор Представництва Фонду цивільних досліджень та розвитку США в Україні (CRDF Global) Михайло Верич підписали Меморандум про співпрацю, мета якого – об'єднання зусиль у сфері інформаційної та кібербезпеки, захисту критичної інфраструктури, а також із протидії поширення дезінформації та РХБЯ.

З 1995 року Фонд розвиває міжнародну наукову співпрацю в галузі фундаментальної і технічної науки, підтримує науково-дослідні проєкти, націлені на вирішення критичних для суспільства питань безпеки, економіки, освіти. Водночас, Академія сьогодні є лідером серед освітніх закладів сектору безпеки та оборони, яка готує фахівців для СБУ, у тому числі з інформаційної та кібербезпеки.

«Підписання цього Меморандуму – це лакмусовий папірець рівня нашої роботи і продуктивності, а також довіри від Уряду США. Впевнений, що у кооперації ми зробимо чимало важливих освітніх та наукових проєктів для посилення безпеки і стійкості нашої держави, а також для наближення нашої Перемоги над ворогом», – підкреслив Андрій Черняк.

Підписаний документ передбачає організацію спільних семінарів та навчань, обмін науково-технічними дослідженнями тощо.

«Проведення Національного кластеру кібербезпеки на базі Академії СБУ – це перший спільний захід в межах Меморандуму. Маємо надію, що наша співпраця відбуватиметься у всіх сферах, в яких працює CRDF з Держдепартаментом США. Зокрема, це і РХБЯ, і протидія дезінформації», – наголосив Михайло Верич.

<!-- EN -->

