---
id: 632
title_uk: "Співпраця заради інформаційної безпеки: ректор Академії СБУ відвідав НСЖУ"
title_en: ""
date: "2024-07-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_632_55221899.jpeg"
images: ["n_632_55221899.jpeg", "n_632_26475618.jpeg", "n_632_39082230.jpeg", "n_632_76431662.jpeg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 317
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Під час зустрічі керівник Академії Андрій Черняк та голова НСЖУ Сергій Томіленко обговорили актуальні питання інформаційної безпеки та співпраці між журналістською спільнотою і фахівцями з нацбезпеки.

Сергій Томіленко ознайомив з діяльністю мережі Центрів журналістської солідарності та презентував дві фотовиставки НСЖУ – «Журналісти в зоні бойових дій» та «Спалахи війни», які експонуються в конференц-залі Спілки.

Особливу увагу було приділено питанню фіксації воєнних злочинів росії проти журналістів та медіа. Фахівці Академії СБУ долучаться до дослідження таких випадків, як обстріл росіянами редакції єдиного місцевого радіомовника в Нікополі – радіо «Ностальжі», а також у справах полонених журналістів Ірини Левченко, Дмитра Хилюка та Сергія Цигіпи.

Андрій Черняк подарував до бібліотеки Спілки журналістів низку видань Академії, зокрема «Рекомендації та кращі кейси реалізації стратегічних комунікацій в умовах війни» та «Диверсійно-розвідувальна діяльність російських спецслужб». Особливо символічним є подарунок книги «Українська мова. Подорож із Бад-Емса до Страсбурга» Орисі Демської, видавництво якої («Віват») зазнало ракетного обстрілу з боку росіян у травні цього року.

У свою чергу, Сергій Томіленко презентував ректору книгу «Імперія терору» секретаря НСЖУ Сергія Шевченка та ознайомив з ініціативами Спілки щодо відродження прифронтових газет.

«Внесок журналістів у протистояння російській агресії неможливо переоцінити. Інформаційний фронт є ключовим у сучасній війні, і ми високо цінуємо професіоналізм та мужність українських медійників», – наголосив Андрій Черняк.

Під час зустрічі також було досягнуто домовленості про проведення спільних заходів. Зокрема, заплановано показ в Академії СБУ документальної стрічки «На межі», створеної НСЖУ, яка розповідає про мужнього редактора з прифронтової Харківщини Василя Мірошника.

«Спілка журналістів розраховує на експертну підтримку фахівців Академії СБУ. Наша співпраця є важливим кроком у зміцненні інформаційної безпеки України», – підкреслив Сергій Томіленко.

<!-- EN -->

