---
id: 623
title_uk: "В Академії СБУ відбувся випуск молодих офіцерів"
title_en: ""
date: "2024-06-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_623_39814226.jpg"
images: ["n_623_39814226.jpg", "n_623_71269777.jpg", "n_623_64738733.jpg", "n_623_54259102.jpg", "n_623_93582981.jpg", "n_623_48449178.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 136]
hide: false
views: 657
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії Служби безпеки України сьогодні відбувся випуск курсантів, які отримали військове звання «лейтенант».

Із врученням дипломів їх привітав Голова СБУ Василь Малюк.

«З цього моменту ви стаєте повноцінною частиною команди Служби безпеки України. Пліч-о-пліч ми продовжимо захищати свою країну від ворога, вдосконалювати і модернізувати нашу Службу, щоб вона ставала ще більш ефективною. Адже сучасна СБУ – це насамперед спецслужба воюючої держави. І вже сьогодні ми є не просто частиною Сил оборони, а й флагманом у проведенні спецоперацій і диверсійної роботи в тилу ворога», – звернувся Василь Малюк до випускників.

Так, СБУ двічі вразила Кримський міст, 11 військових кораблів рф у Чорному морі і понад 1 тис. російських танків на полі бою.

«Ми робимо дуже великий внесок у майбутню перемогу», – підкреслив Голова СБУ.

Василь Малюк нагадав, що основою діяльності СБУ є контррозвідка. Так, лише протягом 2023-2024 років спецслужба викрила 66 ворожих агентурних мереж, які діяли всередині країни. Відтак він зорієнтував випускників, що важливим напрямом їхньої роботи буде саме виявлення державних зрадників і протидія злочинам, які шкодять державній безпеці.

Також Голова СБУ подякував викладачам Академії за виховання та навчання молодого покоління патріотів і за адаптацію навчальних програм до практики в умовах війни. Та пообіцяв випускникам, що на початковому етапі у Службі їх супроводжуватимуть старші колеги-наставники, які мають великий досвід в оперативній роботі.

Під час церемонії присутні вшанували хвилиною мовчання полеглих Героїв. Серед них і спецпризначенець, полковник СБУ Руслан Муляр, який загинув під час бойового завдання на Луганщині у 2018 році. Саме його імʼя носив курс протягом усього періоду навчання.

«У нас попереду складні завдання зі звільнення нашої землі від окупантів. Ми разом це будемо робити. Будьте сміливими, відданими і гідними звання офіцера! Бог допомагає тим, хто прагне Перемоги і докладає до цього всіх зусиль», – наголосив Василь Малюк.

<!-- EN -->

