---
id: 529
title_uk: "Національній академії СБУ – 32 роки"
title_en: ""
date: "2024-01-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_529_70268099.jpeg"
images: ["n_529_70268099.jpeg", "n_529_87151530.jpg", "n_529_30961918.jpg", "n_529_65445095.jpg", "n_529_62623110.jpg", "n_529_99826783.jpg", "n_529_49642880.jpg", "n_529_29434713.jpg", "n_529_88207485.jpg", "n_529_63519731.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 455
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До Дня Національної академії СБУ у закладі відбулись урочисті збори із нагородженням кращих співробітників, курсантів та студентів.

Ректор Андрій Черняк передав колективу привітання Голови Служби безпеки України Василя Малюка, в якому наголошено, що за 32 роки своєї діяльності Академія стала потужним навчальним і науковим центром.

«Молодь приходить в Академію з покликанням служити Батьківщині. Тут хлопці й дівчата отримують необхідні знання, щоб бути максимально корисними своїй країні. Вони рухаються вперед, швидко набувають досвіду і розвиваються у лавах Служби.  Щиро вдячний Академії за підготовку нового покоління патріотів. Щороку ця молодь стає частиною команди СБУ і підсилює нашу роботу», – зазначено у вітальному слові очільника української спецслужби.

До привітань доєднались керівництво Апарату Голови СБУ, департаментів оперативного документування, захисту національної державності, які відзначили співробітників Академії за плідну взаємодію, а курсантів – за успіхи у навчанні та залученість до допомоги практичним підрозділам.

«32 роки тому на етапі формування нашої держави професіоналізм та патріотизм були визначальними принципами, на яких формувалась Академія. Зараз в умовах повномасштабної військової агресії ці позиції стали ще важливішими та сильнішими. Під час війни розвиватись та змінюватись важче, але за підтримки керівництва Служби, наших колег із оперативних департаментів та самовідданості нашого колективу ми стали ефективнішими, з нами хочуть співпрацювати, на нас орієнтуються», – наголосив у вітанні ректор Андрій Черняк.

Керівник Академії подякував співробітникам та вихованцям закладу за невтомну працю, а також воїнам, які сьогодні боронять нашу державу.

Хвилиною мовчання присутні у залі вшанували всіх полеглих Героїв, а на екрані з’явились світлини співробітників та випускників Академії, котрі загинули у цій страшній війні, захищаючи Україну.

<!-- EN -->

