---
id: 537
title_uk: "Історії справжніх: Народні герої України завітали на зустріч до курсантів та студентів Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2024-02-06"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_537_26351158.jpg"
images: ["n_537_26351158.jpg", "n_537_35415255.jpg", "n_537_37827353.jpg", "n_537_20697405.jpg", "n_537_68158914.jpg", "n_537_68326412.jpg", "n_537_91128163.jpg", "n_537_74787566.jpg", "n_537_30422672.jpg", "n_537_43854110.jpg", "n_537_63625657.jpg", "n_537_21214973.jpg", "n_537_83249691.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 137]
hide: false
views: 492
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Хто такі Народні герої України? Це неймовірної сили і відваги люди – військові та цивільні, які зробили видатні вчинки в обороні незалежності України та волонтерській допомозі воїнам. За героїзм та самовідданість вони нагороджені недержавною відзнакою – срібним орденом.

У Національній академії СБУ відбулась зустріч молоді із такими надзвичайними людьми:


- Героєм України танкістом Євгеном Межевікіним;

- пілотом в третьому поколінні Володимиром Шлюхарчуком;

- піхотинцем Володимиром Русецьким;

- організаторкою церемоній нагородження «Народний герой України», укладачкою книг «Народні герої Украни. Історії справжніх» журналісткою Віолеттою Кіртокою;

- волонтеркою з Маріуполя Лілією Болбат.

«Для нас велика честь приймати таких людей в Академії. Щоб я не сказав про них – цього замало. Це справжні Герої та справжні громадяни України. Вони з початку війни 2014 року своїми вчинками демонструють ті кроки, які має робити кожен українець. Дякую за вашу діяльність, службу, громадянську позицію! Ви є прикладом для молоді», – наголосив ректор Андрій Черняк.

Про заснування ордену «Народний герой України» та друковані видання, які є свідченнями оборонців про війну, розповіла Віолетта Кіртока: «Наша перша книга буде доопрацьована. Тому що більшість людей, про яких ми розповідали у 2021 році, навіть якщо уже звільнились із армії, повернулись 24 лютого. І довели, наскільки вони відповідають високому званню Народного героя».

Воїни Євген Межевікін, Володимир Шлюхарчук та Володимир Русецький представляють різні роди військ та мають унікальний бойовий досвід. Вони поділились зі студентами та курсантами Академії своїми історіями боротьби із ворогом. Кожен із них почав воювати ще до повномасштабної війни, розуміючи ризики та власну відповідальність.

«У бою найголовніше – навчений мотивований особовий склад. Ти не знаєш, що там попереду. Але ти знаєш, що ти там потрібен. І ми завжди розуміли, що навіть якщо не зможемо повернутися, то ми дуже багато зробимо і дуже багато ворогів залишимо як удобрення на нашій землі», – зазначив Євген Межевікін, відомий за позивним «Адам».

Про дві окупації Маріуполя, замахи на її життя через проукраїнську позицію та допомогу українським військовим розповіла волонтерка Лілія Болбат. Звертаючись до майбутніх співробітників української спецслужби, вона наголосила, що в Маріуполі було багато прихильників росіян, які чекали на ворога: «Ці знання, які ви тут отримуєте, це свобода не тільки ваша. Від них залежатиме свобода і життя тих людей, яким ви будете допомагати. Дивлячись на досвід мого рідного міста, маю надію, що у майбутньому ви не дозволите такому повторитись! Бо ви майбутнє спецслужби! І ви круті, що обрали цей шлях!»

Щиро вдячні нашим гостям за цю незабутню зустріч, а ще більше – за все, що вони роблять для України!

<!-- EN -->

