---
id: 572
title_uk: "Інженер у спецпідрозділі – це одночасно брічер, сапер, хороший стрілець, водій та медик, - боєць ЦСО &quot;А&quot; СБУ"
title_en: ""
date: "2024-04-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_572_39132481.jpg"
images: ["n_572_39132481.jpg", "n_572_10114966.jpg", "n_572_79682760.jpg", "n_572_57675884.jpg", "n_572_52593602.jpg", "n_572_63554756.jpg", "n_572_11113635.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 867
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти Національної академії СБУ мають унікальну можливість спілкуватись із найбільш засекреченими захисниками України – спецпризначенцями Центру спеціальних операцій «А» СБУ.

Цього разу на зустріч із молоддю завітав заступник керівника одного з підрозділів, що займається інженерним супроводом виконання спецоперацій в ЦСО «А».

Він розповів курсантам, що серед основних завдань інженера – провести групу в умовах міста чи в польових умовах до необхідної точки: забезпечити безперешкодний прохід через мінно-вибухові загородження, здійснити вхід в приміщення, подолавши перешкоди у вигляді грат, замків, дверей тощо. Проте, за його словами, кожен представник його відділу повинен мати не одну спеціалізацію, а одразу декілька.

«Інженер у спецпідрозділі – це одночасно брічер, сапер, хороший стрілець, водій та медик. Окрім основної інженерної спеціальності, він повинен мати альпіністську підготовку, вміти працювати в парі з кінологічним чи снайперським підрозділом, розумітись на роботі підрозділів, що займаються безпосередньо штурмовими діями. Так, його задача у штурмовому підрозділі – йти першим і здійснювати саперну розвідку. А після виконання основної роботи стати бойовою одиницею у групі», – зауважив офіцер.

Спецпризначенець став на захист України ще в 2014 році – спочатку у складі ЗСУ, а згодом долучився до команди ЦСО «А» СБУ. За десять років війни брав участь у сотнях спецоперацій, та незважаючи на цей значний бойовий досвід офіцер постійно працює над власним професійним розвитком: «Противник не стоїть на місці і активно реагує на всі наші дії, тому ми маємо швидко змінюватись і адаптуватись до сучасної оперативної обстановки, бути гнучкими і знаходити нові способи для ефективного ураження ворога».

Боєць лише нещодавно повернувся з ротації, де виконував функції керівника групи FPV-дронів. Він дав курсантам низку цінних порад, які допоможуть їм після завершення навчання бути більш підготовленими до оперативної чи бойової роботи в СБУ.

Молодь також цікавили деталі бойових завдань, які виконував офіцер, особливості служби в підрозділі ЦСО «А» та найважчі моменти в роботі спецпризначенця.

«Найскладніше – це відповідальність. Якщо ти – фахівець, то маєш виконати поставлену задачу, але якщо ти – керівник, то маєш забезпечити місце роботи особового складу, доставку на позицію та з позиції, зв'язок, побут, бк... Окрім цього, ти відповідаєш за виконання бойового завдання і за збереження життя своїх підлеглих. Бо у разі загибелі когось із них, саме керівник буде дивитись в очі їхнім дітям, батькам і відповідати на питання, чому це сталось з їх рідною людиною, а не з ним», – сказав воїн.

Вдячні нашому гостю за цю незабутню зустріч і за захист нашої держави! Честь!

<!-- EN -->

