---
id: 645
title_uk: "«Люди зі сталі»: документальний фільм про захисників Маріуполя показали в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2024-08-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_645_65005229.jpg"
images: ["n_645_65005229.jpg", "n_645_66181506.jpg", "n_645_19319428.jpg", "n_645_24053984.jpg", "n_645_24733822.jpg", "n_645_33096699.jpg", "n_645_78183399.jpg", "n_645_27696791.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 255
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Презентація відбулася в межах Національного туру «Кіно заради Перемоги!».

Сергій Фоменко, режисер та продюсер фільму і фронтмен гурту «Мандри», розповів курсантам та співробітникам про ідею та процес створення стрічки.

«Це скомпільована історія. Вона не лише про захисників Маріуполя та їхні родини. Головною героїнею цього фільму є Україна», – наголосив він.

Мета стрічки – продемонструвати світу воєнні злочини росіян в Україні на прикладі Маріуполя та розповісти про надзвичайний героїзм оборонців Азовсталі, щоб міжнародна спільнота максимально долучилась до визволення українських воїнів із полону.

Фільм вже презентовано на Раді Європи, а незабаром Сергій Фоменко презентує його в Парижі.

Хронологія подій у Маріуполі відтворена унікальними відеокадрами, які неможливо дивитись без слів. Деталями всього, що відбувалось весною 2022 року, діляться самі воїни, які обороняли місто, пережили полон та теракт росії в Оленівці.

Цей фільм має побачити не лише кожен іноземець, але й кожен українець, щоб зрозуміти всю суть звірств росії та рівень мужності українських воїнів. На цьому зауважив ректор Андрій Черняк під час показу фільму, подякувавши Сергію Фоменку за цю важливу роботу.

Під час заходу фронтмен гурту «Мандри» також виконав декілька музичних патріотичних композицій, одна з яких «Прерафаеліти» написана у цьому році.

«Ви обрали важливий шлях у своєму житті – шлях захисника. Це не лише велика честь, але і велика відповідальність», – підкреслив Сергій Фоменко, звертаючись до молоді.

Дякуємо за величезну патріотичну і культурну діяльність Сергію Фоменку, а також Андрію Різолю та Святославу Ризолю, які організували цей захід.

<!-- EN -->

