---
id: 598
title_uk: "Співробітники Академії СБУ будуть проходити навчання за програмою НАТО DEEP"
title_en: ""
date: "2024-05-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_598_21507167.jpg"
images: ["n_598_21507167.jpg", "n_598_17128995.jpg", "n_598_13043079.jpg", "n_598_40588847.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 403
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк та директор програми НАТО «Удосконалення військової освіти» (DEEP) Маріуш Соліс під час онлайн-зустрічі обговорили освітню співпрацю та напрями підвищення кваліфікації співробітників української спецслужби.

Участь у зустрічі також взяли радник з питань політики безпеки Представництва НАТО в Україні Томаш Стрижах і представники Центру міжнародного співробітництва Апарату Голови СБУ.

Керівник Академії розповів іноземним партнерам про освітні зміни, що відбулись у закладі з початку повномасштабної війни. Зокрема, про розбудову MOODLE-платформи дистанційного навчання для курсантів та офіцерів СБУ, нові дисципліни та спецкурси, розробку 12 сертифікатних програм для всього сектору безпеки і оборони. «Ми намагаємось впровадити в освітню площину кращі кейси Служби безпеки України та імплементувати досвід міжнародних партнерів», – зазначив Андрій Черняк.

За словами директора програми DEEP Маріуша Соліса, вони готові навчати інструкторів-викладачів Академії за різними напрямами, в залежності від потреб закладу. Мова йшла як про впровадження стандартів НАТО у систему військової освіти, посилення мовної підготовки та дистанційного навчання, так і про програми з психології, кібербезпеки, боротьби з тероризмом.

Сторони домовились про візит представників програми DEEP до Академії для визначення потенційних напрямів кооперації.

Програма НАТО DEEP надає підтримку країнам-партнерам НАТО у розвитку та реформуванні системи військової освіти.

<!-- EN -->

