---
id: 580
title_uk: "Академія СБУ та НАЗК уклали Меморандум про співробітництво з питань запобігання корупції"
title_en: ""
date: "2024-04-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_580_67795356.jpg"
images: ["n_580_67795356.jpg", "n_580_41919606.jpg", "n_580_11452414.jpg", "n_580_38089341.jpg", "n_580_35555873.jpg", "n_580_65574566.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 720
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Голова Національного агентства з питань запобігання корупції Віктор Павлущик та ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк підписали документ про партнерство та обговорили першочергові напрями співпраці в освітній і науковій сферах.

Меморандум насамперед передбачає організацію практики та стажування курсантів та студентів НА СБУ на базі НАЗК, підвищення кваліфікації працівників, розробку спільних навчальних матеріалів та наукових видань з питань доброчесності та боротьби з корупцією.

«Разом із вашими колегами ми вже розробили сертифікатну програму із розбудови доброчесності в секторі безпеки та оборони, а також працюємо над виданням з питань діяльності інституту викривачів корупції. Та ми зацікавлені у ще більшій співпраці. Адже питання доброчесності в умовах війни має визначальне значення, а державні інституції мають мати найвищий рівень довіри суспільства», – підкреслив ректор Андрій Черняк.

Голова НАЗК, як колишній випускник НА СБУ, зауважив, що після візиту до закладу був приємно вражений змінами, які відбулись в освітньому процесі та матеріально-технічній базі.

«Необхідність посилювати протидію корупції ще більш актуальна під час відбиття агресії ворога. Українська армія і наші спецслужби захищають цінності, серед яких точно немає місця корупції. Сподіваюсь, НАЗК зможуть допомогти подальшому розвитку Національної академії СБУ і майбутніх офіцерів, які будуть захищати нашу державу», – наголосив Віктор Павлущик.

<!-- EN -->

