---
id: 704
title_uk: "На базі Національної академії СБУ відбулося засідання Колегії Національної комісії зі стандартів державної мови"
title_en: ""
date: "2024-11-29"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_704_36709038.jpg"
images: ["n_704_36709038.jpg", "n_704_19564198.jpg", "n_704_31665297.jpg", "n_704_45117489.jpg", "n_704_54798814.jpg", "n_704_17078269.jpg", "n_704_12509020.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 95
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Учасники обговорили актуальні питання мовної політики та стандартизації термінології в різних сферах.

Голова Комісії Юлія Чернобров поінформувала учасників про розширення співпраці з науковими інституціями, закладами освіти й органами влади задля збереження та розвитку державної мови, а також окреслила результати такої взаємодії.

У вітальному слові ректор Академії СБУ Андрій Черняк наголосив на важливості співпраці з Комісією, яка триває вже понад три роки: «Для нас, як безпекознавців, це надважливо. Адже мова залишається однією з головних цілей атак ворога. І тому забезпечення та розвиток мовної політики, комунікації з фаховими інституціями та участь в експертних дослідженнях є одним із завдань ЗВО сьогодні».

Ключовими темами засідання стали напрацювання стандартів державної мови у юриспруденції, військовій сфері та кібербезпеці, а також реабілітаційній термінології.

До дискусії долучились віцепрезидент Національної академії наук України Сергій Пирожков, суддя Конституційного Суду України (2018-2024 рр.) Сергій Головатий, Уповноважений із захисту державної мови Тарас Кремінь.

«Функціонування української мови як державної – це не лише питання національної ідентичності. У час російсько- української війни – це питання національної безпеки. Мають бути створені усі умови для розвитку та популяризації української мови задля посилення її статусу як державної», – підкреслив Тарас Кремінь.

<!-- EN -->

