---
id: 690
title_uk: "Старший директор Євразійського центру Atlantic Council та колишній посол США в Україні Джон Гербст провів лекцію для курсантів"
title_en: ""
date: "2024-10-31"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_690_55823831.jpg"
images: ["n_690_55823831.jpg", "n_690_17334014.jpg", "n_690_42574960.jpg", "n_690_22447176.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 72
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Історично росія є гнобителем України – це тривале явище останніх століть. Репресії проти української інтелігенції, заборона мови, Голодомор – все це було спробами зламати волю та національну ідентичність, наголосив Джон Гербст, старший директор Євразійського центру Atlantic Council та колишній посол США в Україні.

Джон Гербст провів розмову з курсантами НА СБУ про майбутнє, яке чекає на країну-терориста після війни. Лектор переконаний, що Україна переможе, адже у нас є чітке розуміння, що ми боремося за право на вільне життя.

«Моя мета останні 10 років – забезпечити, щоб політика Заходу і НАТО щодо України та росії була справедливою», – зазначив спікер.

На його думку, в історії рф прослідковується стійкий патерн програшів у війнах. Наприклад, після поразки у Першій світовій війні розпалась імперія, а після Холодної війни настав період лібералізму. Тож є висока ймовірність, що після поразки путіна ми побачимо розпад росії на декілька частин.

«Вдячний Джону Гербсту за підтримку України на міжнародній арені та віру в наших військових. Впевнені, що його прогнози щодо росії справдяться», – підкреслив ректор Академії Андрій Черняк.

Організувати онлайн-зустріч з експертом допомогли наші партнери – USCC I Український центр безпеки та співпраці

<!-- EN -->

