---
id: 629
title_uk: "Національна академія СБУ та ДСНС України обговорили шляхи освітньої взаємодії"
title_en: ""
date: "2024-07-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_629_88694915.jpg"
images: ["n_629_88694915.jpg", "n_629_65696115.jpg", "n_629_16431517.jpg", "n_629_70083431.jpg", "n_629_81001348.jpg", "n_629_93058581.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 667
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Національну академію СБУ з робочим візитом відвідали представники Апарату ДСНС, Національного університету цивільного захисту України, Черкаського інституту пожежної безпеки, Інституту державного управління та наукових досліджень з цивільного захисту, Львівського державного університету безпеки життєдіяльності.

Під час обговорення напрямків взаємодії ректор Академії СБУ Андрій Черняк та перший проректор (з навчальної роботи) Віталій Гребенюк розповіли колегам про нововведення в освітній діяльності закладу, розбудову дистанційних форм навчання, тренінги та сертифікатні програми, розроблені цьогоріч для представників сектору безпеки та оборони.

«Наше завдання в умовах війни – швидко реагувати на безпекові виклики та об’єднуватись із колегами. Переймати досвід і ділитись досвідом з кращими у певній сфері – це не просто ключ до успіху, де виграє кожен, це насамперед шлях до пришвидшення перемоги нашої держави», – наголосив очільник закладу.

Керівники підрозділів Академії презентували гостям автоматизовану систему управління освітнім процесом (АСУ) та освітньо-комунікаційну платформу Moodle, які допомагають здобувачам вищої освіти дистанційно навчатись та мати постійний зв'язок із викладачами. Також представники ДСНС більше дізнались про курси з психології, зокрема, щодо взаємодії з населенням на деокупованих територіях, на які є великий запит фахівців сектору безпеки і оборони.

«Наші психологи теж мають значний досвід спілкування з людьми, які постраждали від російської агресії. Тому цей обмін буде корисним як для наших співробітників, так і для вас. Переконаний, що ми маємо чимало напрямів для співпраці», – підкреслив начальник управління освіти, науки та спорту ДСНС України Олег Кушнірук.

Гості закладу також ознайомились із умовами навчання здобувачів освіти та експозиціями для національно-патріотичного виховання молоді.

<!-- EN -->

