---
id: 546
title_uk: "Курсанти Академії СБУ прослухали лекцію з доктором Джейд Макглінн, науковим співробітником воєнних досліджень Королівського коледжу Лондона"
title_en: ""
date: "2024-02-22"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_546_61198682.jpg"
images: ["n_546_61198682.jpg", "n_546_86117914.jpg", "n_546_38255916.jpg", "n_546_10585660.jpg", "n_546_34996489.jpg", "n_546_41101566.jpg", "n_546_66536142.jpg", "n_546_75689553.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 812
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Вона розповіла майбутнім офіцерам Служби безпеки про міфи та пропаганду яка вибудовувалася роками росією в країнах Європи та США. Науковиця навела приклади, коли російські наративи адаптували під певну країну чи під певну цільову групу людей. Зокрема, за її словами, росіяни почали активно поширювати у Великобританії «ідею великої російської культури» лише після початку повномасштабного вторгнення росії в Україну у 2022 році, щоб посилити тезу про «хороших» і «поганих» росіян.

«Пропаганда не переконує невіруючих, вона зміцнює вже віруючих», – наголосила доктор Джейд Макглінн, обговорюючи особливості російського міфотворення.

Британська дослідниця російських гібридних загроз також акцентувала увагу майбутніх співробітників СБУ на тому, як Україні варто боротись з масивом ворожих наративів, у тому числі на міжнародній арені. На її думку, важливо не лише ефективно реагувати на їх дезінформацію та фейки, використовуючи всі можливі ресурси, але бити їх першими в інформаційному просторі.

Ректор Академії Андрій Черняк подякував спікерці за її важливі дослідження, якими вона поділилась із українською молоддю. «Щиро вдячний вам також за підтримку України і за фаховий розбір методів ворога. Такі друзі, як ви, пришвидшують нашу Перемогу!» – підсумував керівник закладу.

<!-- EN -->

