---
id: 549
title_uk: "Академія СБУ провела один із відбіркових етапів чемпіонату СБУ з футзалу"
title_en: ""
date: "2024-02-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_549_49439789.jpg"
images: ["n_549_49439789.jpg", "n_549_30982350.jpg", "n_549_77404689.jpg", "n_549_71284305.jpg", "n_549_87513704.jpg", "n_549_85928833.jpg", "n_549_19487797.jpg", "n_549_36477067.jpg", "n_549_53559459.jpg", "n_549_30449281.jpg", "n_549_74685441.jpg", "n_549_81447776.jpg", "n_549_69765280.jpg", "n_549_81213630.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 370
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У цій групі змагались 9 команд – Центрального управління СБУ, ГУ СБУ у м. Києві та Київській області, УСБУ в Житомирській, Полтавській, Сумській, Черкаській та Чернігівській областях, Національної академії СБУ та Інституту підготовки юридичних кадрів для СБУ.

Турнір відбувся у спорткомплексі Українського державного університету ім. М.П. Драгоманова. Оцінювали змагання представники Асоціації футзалу України та викладачі Академії.

«Дякую всім учасникам, які незважаючи на високе службове навантаження змогли виділити час на цей спортивний захід. Переконаний, що такі змагання потрібні для фізичного гарту, об’єднання та підняття моральної стійкості. Ви показали міцність духу та волю до перемоги. А з малих перемог складається наша велика перемога», – зазначив заступник Голови СБУ Сергій Наумюк, вітаючи учасників та призерів відбіркового етапу.

Переможцем змагань стала команда Центрального управління СБУ. Друге місце посіла збірна Управління СБУ в Сумській області, третє місце – Головного управління СБУ у м. Києві та Київській області. Ці команди переходять до фінального етапу, де змагатимуться за кубок чемпіонату СБУ.

Заступник Голови СБУ також вручив нагороди спортсменам, яких судді відзначили в номінаціях «Кращий воротар», «Кращий захисник», «Кращий бомбардир» та «Кращий гравець». Зокрема, кращим захисником змагань став курсант Академії СБУ.

<!-- EN -->

