---
id: 685
title_uk: "В Академії СБУ урочисто відкрили новий мовно-літературний простір – Студію Слова"
title_en: ""
date: "2024-10-30"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_685_74101195.jpg"
images: ["n_685_74101195.jpg", "n_685_18179727.jpg", "n_685_90468693.jpg", "n_685_25929765.jpg", "n_685_20098041.jpg", "n_685_47619155.jpg", "n_685_98562979.jpg", "n_685_12291729.jpg", "n_685_90657257.jpg", "n_685_87231667.jpg", "n_685_99039411.jpg", "n_685_29542494.jpg", "n_685_93118744.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 159
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Студія Слова – це унікальний освітній простір, присвячений українській мові. Тут проходитимуть іспити на визначення рівня володіння державною мовою, навчальні заняття для молоді, а також наукові та творчі події.

На відкритті були присутні: Уповноважений із захисту державної мови Тарас Кремінь, голова Комітету ВРУ з питань освіти, науки та інновацій Сергій Бабак, професор кафедри теорії та історії держави і права Микола Томенко та науково-педагогічні працівники кафедри українського ділового мовлення Академії.

«Відкриття Студії має надзвичайне значення, адже мова та освіта – це ті основи, які ворог намагається зруйнувати першочергово. Незважаючи ні на що, ми продовжуємо навчатися, рухатися вперед і вірити у Перемогу. Цей простір сприятиме пізнанню державної мови та нашої історії, адже знання минулого – це запорука майбутнього», – підкреслив ректор Академії Андрій Черняк.

«Особливо символічно, що Студія Слова відкривається саме в Академії СБУ, адже ми добре усвідомлюємо, що мова – це не лише засіб комунікації, а й потужна зброя та питання національної безпеки», – зазначив Сергій Бабак.

Уповноважений із захисту державної мови передав до Студії кілька видань, серед яких – книга з бібліотеки Херсона, яка вціліла після пожежі, спричиненої російським ворогом. «Державна мова – це основа безпеки, національних інтересів та права, а її захист – одна зі складових конституційного ладу», – наголосив Тарас Кремінь.

Під час заходу Микола Томенко презентував аудіозаписи поезій у виконанні видатних українських митців – Марка Кропивницького та Василя Симоненка. «Дуже радий, що в Академії тепер є територія, яка допомагає розширити український світогляд та зміцнити національний дух», – додав професор.

Студія Слова – це сучасна комп’ютеризована аудиторія, прикрашена натхненними цитатами видатних українських поетів. Оформленням простору займався художник і мистецтвознавець Остап Ковальчук.

Орися Демська та Леся Демська-Будзуляк подарували Академії перше прижиттєве видання «Історія України-Руси» Михайла Грушевського, надруковане у 1904 році. «Ми доросли до модерної української держави, яка має і своє селянство, і своїх робітників, і свої еліти. З появою української еліти утворилася й українська нація в повному сенсі, і саме завдяки цьому ми здобули українську державу, що має власну мову», – зазначила Орися Демська.

Аудиторію також освятив військовий капелан Юрій Борис.

<!-- EN -->

