---
id: 526
title_uk: "Національна академія СБУ разом із українськими експертами зі стратегічних комунікацій презентувала в Укрінформі нове практичне видання «Рекомендації та кращі кейси реалізації стратегічних комунікацій в умовах війни»"
title_en: ""
date: "2024-01-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_526_20033423.jpg"
images: ["n_526_20033423.jpg", "n_526_73086540.jpg", "n_526_65428415.jpg", "n_526_68445134.jpg", "n_526_73013155.jpg", "n_526_51682275.jpg", "n_526_37136147.jpg", "n_526_32323824.jpg", "n_526_22202381.jpg", "n_526_49301094.jpg", "n_526_88506045.jpg", "n_526_58838920.jpg", "n_526_63611837.jpg", "n_526_71759547.jpg", "n_526_93702128.jpg", "n_526_91233829.jpg", "n_526_57514130.jpg", "n_526_87856782.jpg", "n_526_42731350.jpg", "n_526_18606803.jpg", "n_526_97036797.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 163, 135, 137]
hide: false
views: 2354
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Книга українською та англійською мовами видана сумісно Академією СБУ з ГО «Молодіжний центр Атлантичної Ради України» за підтримки НАТО в межах Платформи Україна-НАТО з протидії гібридній війні.

Ректор Андрій Черняк привітав учасників та авторів видання, наголосивши, що Академія СБУ стала хабом зі стратегічних комунікацій ще до початку повномасштабної агресії рф.

«У цій роботі зібрано унікальний досвід та аналіз першого року війни. Завдяки експертам у ній сконцентровані кращі кейси, які допоможуть представникам державних інституцій розуміти дії ворога на інформаційному полі та з честю проходити випробування», – наголосив очільник Академії СБУ.

Участь у презентації взяли представники авторського колективу, серед яких Урядова уповноважена з питань гендерної політики Катерина Левченко, заступник командувача ОСУВ «Хортиця» Сергій Череватий, президентка ГО «Молодіжний центр Атлантичної Ради України» Оксана Григор`єва.

Рецензентами книги стали командувач Сухопутних військ Збройних Сил України Олександр Сирський, керівник Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки при МКІП Ігор Соловей, в.о. керівника Центру протидії дезінформації РНБО України Андрій Шаповалов, старша радниця керівника Офісу Президента Дарія Зарівна.

В онлайн форматі до презентації долучились представники міжнародних партнерів – директорка офісу НАТО в Україні Вінета Кляйне, радник Місії України при НАТО Олександр Ткачук, професор мовного університету Урсулін Вензао (Тайвань), ексзаступник директора Женевського центру з демократичного контролю над сектором безпеки (DCAF) Філіпп Флурі.

«Україна продемонструвала наскільки важливо, коли військові та цивільні комунікатори працюють у повній злагодженості та синхронності. І це видання є цінним джерелом інформації для усіх нас, у тому числі для комунікаторів країн-членів НАТО», – зауважила директорка офісу НАТО в Україні Вінета Кляйне.

Модератор заходу – керівниця напряму страткому Академії СБУ Лариса Компанцева підкреслила, що на сторінках видання фахівці безпекових і державних інституцій, науковці, журналісти, волонтери поділились своїм досвідом у розбудові стратегічних комунікацій держави, подоланні ворожих впливів та проактивному реагуванні на гібридні загрози, дослідженні змін психологічних механізмів реалізації страткому тощо. Саме тому воно буде цікаве як для спеціалістів у сфері комунікацій, так і для студентів закладів вищої освіти.

Із книгою можна ознайомитись за посиланням:


- [РЕКОМЕНДАЦІЇ ТА КРАЩІ КЕЙСИ РЕАЛІЗАЦІЇ СТРАТЕГІЧНИХ КОМУНІКАЦІЙ В УМОВАХ ВІЙНИ (українська версія)](https://academy.ssu.gov.ua/uploads/n_526_52833748.pdf)

-


[IMPLEMENTATION OF STRATEGIC COMMUNICATIONS UNDER THE WAR CONDITIONS. RECOMMENDATIONS AND BEST CASES (англійська версія)](https://academy.ssu.gov.ua/uploads/n_526_71749190.pdf)

<!-- EN -->

