---
id: 589
title_uk: "У Харкові з’явилась вулиця на честь випускника Академії СБУ  Євгенія Єніна"
title_en: ""
date: "2024-05-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_589_52484410.jpg"
images: ["n_589_52484410.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 663
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Харкові розпорядженням міського голови названо вулицю на честь Євгенія Єніна – розвідника та дипломата, урядовця та правника, який загинув 18 січня 2023 року в авіакатастрофі в Броварах.

**Біографія Євгенія Єніна:**

Народився 19 листопада 1980 року у м. Дніпропетровську.

**Освіта**

1987–1997 – навчався у Павлоградській середній школі №9, яку закінчив з відзнакою.

1997–2002 – курсант Національної академії СБУ, яку закінчив з відзнакою за спеціальністю «Правознавство» та здобув кваліфікацію юриста зі знанням англійської мови.

У 2010 році захистив дисертацію на тему «Забезпечення національних інтересів України у процесі врегулювання придністровського конфлікту» та став кандидатом політичних наук за спеціальністю «Основи національної безпеки держави».

У 2012 році закінчив Український державний університет фінансів та міжнародної торгівлі, факультет правознавства та міжнародних відносин і здобув кваліфікацію юриста-міжнародника.

Вільно володів українською, англійською, італійською, румунською та російською мовами.

**Професійна діяльність**

***СБУ – СЗР України (1997-2010 рр.)***

З 2002 до 2010 року проходив військову службу на посадах офіцерського складу в оперативних підрозділах СБУ та СЗР України.

З 2005 року перебував у закордонному відрядженні в Посольстві України в Республіці Молдова, де займався питаннями демаркації українсько-молдовського державного кордону та врегулюванням конфлікту на території Придністров’я, за що Указом Президента України у 2008 році нагороджений орденом «За мужність» III ступеня.

***МЗС України (2010-2016 рр.)***

У 2010 році перейшов на дипломатичну роботу до Центрального Апарату МЗС, де обіймав посади першого секретаря та начальника відділу.

З 2012 до 2016 року працював на посадах радника та радника-посланника Посольства України в Італійській Республіці.

***Генеральна прокуратура України (2016-2019 рр.)***

У червні 2016 року був призначений на посаду заступника Генерального прокурора України з повноваженнями у питаннях міжнародного співробітництва під час кримінальних проваджень, зокрема щодо виявлення, арешту та повернення в Україну злочинних активів, розшуку та екстрадиції в Україну ВІП-втікачів, видачі з України правопорушників за запитами іноземних держав. Також координував співпрацю України з Міжнародним кримінальним судом.

Серед результатів його роботи – конфіскація майже 1,5 млрд. дол. США, які належали злочинній організації Януковича, в дохід держави. Указом Президента України у 2017 році був нагороджений  орденом «За заслуги» III ступеня.

***Український інститут майбутнього (2019-2020 рр.)***

З квітня 2019 року працював заступником виконавчого директора Українського інституту майбутнього.

Був позаштатним консультантом комітету ВРУ з питань правоохоронної діяльності.

***МЗС України (2020-2021 рр.)***

У квітні 2020 року повернувся на роботу до МЗС України на посаду заступника Міністра.

Розпорядженням Президента України був уповноважений виступати агентом України та здійснювати представництво нашої держави у справах України проти російської федерації, що розглядаються Міжнародним Судом ООН та арбітражними трибуналами.

Безпосередньо займався питаннями юридичного переслідування рф у міжнародних судах.

Указом Президента України № 240/2020 був призначений головою делегації України для участі в переговорах з Ісламською Республікою Іран у зв’язку зі збиттям 8 січня 2020 року літака МАУ рейсу PS752.

Указом Президента України № 229/2020 призначений членом комісії при Президентові України з питань громадянства.

Оцінкою особистих зусиль у сфері зовнішньої політики стало присвоєння Указом Президента України у 2021 році дипломатичного рангу Надзвичайного і Повноважного Посланника другого класу.

***МВС України (2021-2023 рр.)***

У вересні 2021 року був призначений на посаду першого заступника Міністра внутрішніх справ, де координував діяльність і проведення реформ у структурах МВС, Нацполіції, ДСНС, Державної міграційної служби та відповідав за співпрацю із силовими відомствами інших країн.

Багато робочого часу проводив у відрядженнях на лінії фронту. Допомагав не лише підтримувати бойовий дух та мотивацію українських героїв, а й зробив вагомий внесок у розбудову безпілотної авіації в системі МВС. Ініціював фінансування і виробництво експериментальних зразків ударних безпілотників.

Завдяки цьому вдалося масштабувати застосування безпілотної авіації МВС для вирішення бойових завдань по всій лінії фронту, завдаючи нищівних втрат живій силі та техніці російського агресора.

Як результат станом на 29 березня 2024 року знищено понад 4000 одиниць танків, ББМ, САУ, ЗРК «ТОР», ВАТ та іншої військової техніки на суму понад 6 млрд. дол. США.

**Нагородна зброя:**

Наказом Міністра оборони України від 17.10.2016 № 945 нагороджений відзнакою «Вогнепальна зброя» –  пістолетом Glock 17.

Наказом Голови СЗР України від 20.04.2020 № 435 нагороджений відзнакою «Вогнепальна зброя» – пістолетом «Pietro Beretta».

**Відомчі нагороди:**

Нагороджений 22 відомчими нагородами: СБУ, ГПУ, СЗР, МЗС, МВС та МО України.

22 грудня 2023 року нагороджений (посмертно) орденом «Rio Branko» – найвищою нагородою держави Бразилія.

Був одружений, батько двох дітей.

Загинув 18 січня 2023 року під час польоту в зону бойових дій внаслідок падіння гелікоптера ДСНС України у м. Бровари Київської області.

<!-- EN -->

