---
id: 634
title_uk: "Вітаємо наших магістрів та бакалаврів із завершенням навчання!"
title_en: ""
date: "2024-07-10"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_634_66231256.jpg"
images: ["n_634_66231256.jpg", "n_634_13046315.jpg", "n_634_90898636.jpg", "n_634_31656232.jpg", "n_634_51358706.jpg", "n_634_10645743.jpg", "n_634_43271572.jpg", "n_634_53711827.jpg", "n_634_87343595.jpg", "n_634_21619045.jpg", "n_634_96834828.jpg", "n_634_80194051.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 407
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Без святкування та мантій, але урочисто і душевно – саме у такій атмосфері пройшов випуск студентів Навчально-наукового інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій НА СБУ.

Дипломи про завершення навчання отримали бакалаври та магістри, які навчались за спеціальністю «Національна безпека», спеціалізації – «кіберзахист» та «організація захисту інформації з обмеженим доступом».

Колектив Академії привітав молодь із важливим етапом життя та вступом у професію.

«Ми разом з вами змінювались і вчились. Увесь час вашого навчання ви проходили випробування – спершу ковід, а далі повномасштабна війна. Значна частина з вас вже є частиною Сил оборони, у тому числі Служби безпеки України. Це свідчить, що ми з вами робимо правильну справу», – наголосив ректор Академії Андрій Черняк.

Він подякував молоді за активну участь у всеукраїнських олімпіадах, конференціях та кіберзмаганнях, а також за волонтерську діяльність для фронту. Чимало випускників вже мають подяки від військових підрозділів за допомогу. «За останні роки рівень нашого закладу суттєво підвищився. Це сталось і завдяки вам, адже саме ви були обличчям Академії», – зауважив ректор.

У вітальному слові він згадав студентів і випускників Інституту, які загинули у бою з російськими окупантами. Хвилиною мовчання присутні вшанували пам'ять полеглих Героїв.

До студентів також звернулись гаранти освітніх програм, які подякували молоді за цінний досвід, наполегливість у навчанні й особисті здобутки. Зокрема, Анатолій Гуз зазначив, що рівно 20 років тому, у 2004-му відбувся перший набір бакалаврів, але це перший випуск, коли бакалаври всі 4 роки навчались дистанційно.

«Не губіться, будьте на зв’язку! Ми завжди готові прийти на допомогу і надати пораду. Сподіваюсь, ви гідно представите плоди нашої спільної праці в підрозділах СБУ чи інших відомствах. Ми всі працюємо заради однієї справи – Перемоги!» – додала гарант ОПП Анастасія Вавіленкова.

Студенти подякували керівництву та науково-педагогічному складу за отримані вміння і вміння, а найголовніше – підтримку та віру в них. «Ми вчились дистанційно під звуки сирен, у сховищах у підвалах, але ми не здались. Ці випробування зробили нас більш згуртованими і підсилили наше прагнення до навчання. Дякуємо, що в цих важких умовах ви змогли виплекати з нас фахівців своєї справи», – наголосила випускниця бакалаврату Ірина.

Світлої долі, наснаги та професійних звершень задля нашої держави!

<!-- EN -->

