---
id: 618
title_uk: "Кіно заради Перемоги!"
title_en: ""
date: "2024-06-19"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_618_33485986.jpg"
images: ["n_618_33485986.jpg", "n_618_56801875.jpg", "n_618_65014278.jpg", "n_618_21741231.jpg", "n_618_33952651.jpg", "n_618_89375754.jpg", "n_618_97775007.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 136, 137]
hide: false
views: 976
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ відбулась творча зустріч із відомим режисером Олесем Саніним та показ фільму «Довбуш» у межах національного руху «Кіно заради Перемоги!».

Олесь Санін розповів курсантам і студентам про зйомки цієї легендарної української стрічки, присвяченої ватажку опришків у Карпатах Олексі Довбушу. Фільм створювався 5 років, а до його знімального процесу були залучені близько 3 тисяч людей. Зокрема, над ним працювали 300 майстрів одягу, 80 професійних каскадерів, а до деяких сцен актори готувались півтора роки у залах. Режисер продемонстрував захоплюючий бекстейдж зі зйомок одного з епізодів фільму, що відбувались на високогір’ї Карпат.

«Монтаж був завершений ще до повномасштабного вторгнення. Хоча багатьом здається, що фільм знятий зараз, бо у цьому є ремінісценції із сьогоденням. Проте – це історія, яка була з нами майже 300 років тому. Але нині вона стала болем, сенсом боротьби цілого нашого народу», – наголосив творець фільму.

Він зауважив, що більше сорока колег зі знімальної групи пішли добровольцями у військо та служать в ЗСУ. Один із них – оператор-постановник картини Сергій Михальчук, який документує події повномасштабної війни з першого дня та продовжує доносити світу правду своїми світлинами з передової. Молодь Академії також переглянула про нього короткометражний документальний фільм із циклу «Культура vs війна».

Про національний тур «Кіно заради Перемоги!» розповів голова правління Асоціації «Дивись Українське!» та продюсер проєкту «Культура vs війна» Андрій Різоль: «Ми робимо це, щоб, насамперед, подякувати за службу, познайомити з видатними українськими діячами, а також доповнити світогляд українською ідентичністю, українською культурою та історією».

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк подякував Олесю Саніну та організаторам проєкту «Кіно заради Перемоги!» Андрію Різолю та Святославу Різолю за важливу патріотичну роботу, яку вони продовжують роботи під час війни.

<!-- EN -->

