---
id: 585
title_uk: "Хронологія війни"
title_en: ""
date: "2024-04-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_585_86702710.jpg"
images: ["n_585_86702710.jpg", "n_585_11416007.jpg", "n_585_91873215.jpg", "n_585_90751249.jpg", "n_585_51718109.jpg", "n_585_53562492.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 450
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти та студенти Національної академії СБУ зустрілись із пресофіцером Управління зв’язків з громадськістю Збройних Сил України, журналісткою та письменницею Оленою Мокренчук, яка презентувала інформаційний проєкт ЗСУ «Хронологія війни».

З 2014 року пані Олена як журналіст висвітлювала окупацію Криму та події на сході України. Вона показала власні відео, відзняті під час мітингів у Криму в березні 2014 року та розповіла про українських воїнів, які першими стали на захист нашої держави. Згодом Олена Мокренчук стала пресофіцеркою 72-ої окремої механізованої бригади.

«Захист життя – це основна риса, яка вирізняє наших військових від інших, особливо від нашого ворога», – підкреслила гостя, розповідаючи історії про те, як наші воїни рятують життя не лише людей, але й тваринок на передовій.

Гостя нагадала молоді про основні етапи російсько-української війни, зауваживши, що початок російського вторгнення відбувся 20 лютого. Саме у цей день окупанти порушили територіальну цілісність нашої держави та ввели своїх військових на півострів.

«Ми живемо у час великого перелому. Ми творимо нашу історію. Те, про що раніше читали лише в книжках, зараз робимо своїми руками. І до цього долучаєтесь і ви. Діти, які пішли в школу у 2014 році, зараз вже вступають у військові заклади чи приходять до нас у ЗСУ», – наголосила пані Олена.

Дякуємо Олені Мокренчук за її важливу роботу з фіксації історії війни та подвигів наших Героїв.

<!-- EN -->

