---
id: 568
title_uk: "Представники Академії у Київській міській раді презентували рекомендації щодо поводження з постраждалими від СНПК внаслідок воєнної агресії рф"
title_en: ""
date: "2024-03-11"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_568_97863701.jpg"
images: ["n_568_97863701.jpg", "n_568_82054392.jpg", "n_568_27168886.jpg", "n_568_14611725.jpg", "n_568_10697158.jpg", "n_568_33937465.jpg", "n_568_77196350.jpg", "n_568_92653397.jpg", "n_568_79113248.jpg", "n_568_57511321.jpg", "n_568_87824759.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 121
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Міжнародний день боротьби за права жінок представники Академії СБУ разом із Урядовою уповноваженою з ґендерної політики Катериною Левченко виступили у Київській міській раді із презентацією методичних рекомендацій щодо поводження з постраждалими від сексуального насильства внаслідок воєнної агресії рф в Україні. Науковці закладу входять до авторського колективу цього видання.

Участь у презентації взяли співробітники правоохоронних органів, районних рад м. Києва та громадські активісти.

«З одного боку, ці рекомендації корисні для надання первинної психологічної допомоги постраждалим представниками ЗСУ та іншими складовими Сил оборони під час деокупації наших територій. З іншого – саме відкритість і комунікація з потерпілими від сексуального насильства допомагає нам документувати воєнні злочини та в майбутньому довести винуватість злочинців», – зазначив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Співавторки видання Марія Чеховська та Анна Гончаренко у своїх виступах також наголосили на практичній цінності цієї праці та важливості не травматичного першого контакту з потерпілими.

«Сьогодні є великий запит суспільства на справедливість. Ми, на жаль, не можемо змінити той жах, через які пройшли ці люди. Але можемо зробити все, щоб вибороти справедливість», – зауважила науковиця Академії Анна Гончаренко.

Співробітники закладу не лише долучилися до розробки Методичних рекомендацій, але й беруть участь у проведенні тренінгів для слідчих, які безпосередньо працюють із постраждалими.

<!-- EN -->

