---
id: 691
title_uk: "«Ми були рекрутами»: в Академії СБУ відбувся показ мок’юментарі-фільму про 3-тю окрему штурмову бригаду"
title_en: ""
date: "2024-11-11"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_691_76537427.jpg"
images: ["n_691_76537427.jpg", "n_691_84254688.jpg", "n_691_64849332.jpg", "n_691_58799732.jpg", "n_691_28812191.jpg", "n_691_65901779.jpg", "n_691_40012522.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 125
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Після культурної окупації завжди настає справжня», – наголосив режисер Любомир Левицький, презентуючи стрічку курсантам та студентам Академії.

Фільм «Ми були рекрутами» показує справжні історії бійців 3-ї окремої штурмової бригади. Військові, серед яких семеро чоловіків і одна жінка, розповідають, як прийшли на службу, про власне бачення війни та мрії на майбутнє. Кінострічка також містить унікальні кадри з особистих архівів захисників.

«Мені важливо створювати фільми про героїв сьогодення, щоб вони приходили на прем’єри, а ми бачили їх поруч із собою і цінували ще більше. Це допоможе нам виховати вмотивовану молодь», – підсумував режисер.

Після перегляду молодь Академії поділилася своїми враженнями.

«Ця стрічка – важливий і потужний внесок у кінематограф. Вона нагадує нам про людську сторону війни, про яку часто забувають. Через кіно ми маємо змогу побачити і зрозуміти героїв, які ризикують собою заради нашого майбутнього», – зазначила студентка Академії Владислава.

Юлія, студентка першого курсу, додала: «Фільм викликав багато емоцій і було дуже цікаво послухати історію кожного. Стрічка показує мужність та витривалість наших захисників і захисниць. Такі картини необхідні, щоб всі розуміли, якою ціною нам дається ця боротьба за свободу».

Ректор Академії Андрій Черняк подякував режисеру Любомиру Левицькому та голові Асоціації «Дивись українське!» Андрію Різолю за їхній важливий внесок у розвиток української культури, особливо у цей складний для країни час.

Показ фільму відбувся у межах Національного туру «Кіно заради Перемоги!», організованого Асоціацією «Дивись українське!».

Проєкт реалізується за ініціативи Офісу Президента України, за підтримки Державного агентства України з питань кіно, Асоціації «Дивись українське!» за підтримки фонду «МХП-Громаді», за сприяння компанії Вавілон, окремих підрозділів Збройних Сил України, Національної гвардії України у взаємодії з обласними військово-цивільними адміністраціями та Національною поліцією України.

<!-- EN -->

