---
id: 608
title_uk: "Національний Кластер Кібербезпеки в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2024-05-31"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_608_70027083.jpg"
images: ["n_608_70027083.jpg", "n_608_53454835.jpg", "n_608_83183658.jpg", "n_608_91361154.jpg", "n_608_72529288.jpg", "n_608_90921008.jpg", "n_608_12111506.jpg", "n_608_13989002.jpg", "n_608_31215289.jpg", "n_608_28882375.jpg", "n_608_93974772.jpg", "n_608_97666407.jpg", "n_608_55009203.jpg", "n_608_89472042.jpg", "n_608_95627600.jpg", "n_608_42217901.jpg", "n_608_99735529.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 659
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії СБУ провели 27 Національний кластер кібербезпеки «Визначення та інтеграція ключових кібербезпекових понять в нормативно-правовому полі України та світу».

Організатори заходу – Національний координаційний центр кібербезпеки при РНБО України, Національна академія СБУ, Фонд цивільних досліджень та розвитку США за підтримки Державного Департаменту США.

Привітав учасників заходу ректор Андрій Черняк, який наголосив, що Академія СБУ вже стала незмінною платформою для діалогу та кооперації не лише українських колег, але й міжнародних партнерів: «Ми приділяємо значну увагу кібернетичній освіті: готуємо як цивільних фахівців, так і кіберспеціалістів для Служби безпеки України. Окрім цього, працюємо над науковим дослідженням з вивчення кібервійни. Впевнені, що такі заходи за участі провідних експертів державного та приватного сектору допоможуть покращити кіберзахист нашої держави».

Із вітальним словом виступив заступник Секретаря РНБО України Сергій Демедюк, який підкреслив необхідність формування єдиної термінології ключових кібербезпекових понять. «російські хакери відкрито демонструють свої атаки на об’єкти критичної інфраструктури іноземних держав, втручаються у внутрішньополітичні процеси. А світ, на жаль, мовчить. Тож зараз нам потрібно ініційовувати процеси щодо формування певної ідеології щодо кібероборони під час війни», – зауважив він.

На важливості проведення Національного кластеру кібербезпеки зауважили організатори заходу – керівниця служби з питань інформаційної та кібербезпеки Апарату РНБО України – секретар НКЦК Наталія Ткачук та регіональний директор CRDF Global в Україні Михайло Верич.

«Чотири роки тому ми провели перший кластер. І ця ініціатива продовжує розвиватись попри всі труднощі і загрози під час повномасштабної війни. Ми раді бачити такий представницький рівень професіоналів з кібербезпеки на нашому заході», – зазначив Михайло Верич.

«Національний кластер кібербезпеки давно став національним і міжнародним майданчиком для комунікації. Ми розширюємо партнерство і вперше проводимо наш захід у Національній академії СБУ, яка є не лише одним із найкращих закладів, що готує кадри для сектору безпеки і оборони. Цей заклад вже став осередком провідної наукової думки у сфері кібербезпеки», – підкреслила Наталія Ткачук. У своєму виступі вона також розповіла учасникам про розбудову співпраці між Україною та провідними країнами світу, яка допоможе посилити кіберзахист нашої держави.

Перший блок кластеру був присвячений обговоренню правового регулювання воєнних злочинів у кіберпросторі. Так, член Комітету ВРУ з питань національної безпеки, оборони та розвідки Олександр Федієнко у своєму виступі акцентував увагу на визначенню кіберзлочинів на законодавчому рівні та механізмах формування кіберстійкості України, зокрема через створення кібервійськ: «Кіберзброя – від наявності, чи відсутності цього визначення, як і кібервійни, Україна не матиме додаткових аргументів для Міжнародного кримінального суду».

Про досвід Мінцифри у формуванні кіберстійкості держави під час повномасштабного вторгнення рф, важливість ШІ у контексті кібервійни та унікальність української ІТ-армії розповів заступник Міністра цифрової трансформації України Георгій Дубинський.

Заступник Голови Держспецзв'язку Олександр Потій звернув увагу учасників на необхідності побудови атрибуції кібератак за трьома рівнями – технологічно-тактичному, операційному та стратегічному, що допоможе під час класифікації у тому числі воєнних злочинів.

До дискусії долучився заступник Міністра молоді та спорту України Віталій Лавров, який зауважив, що рф використовує спорт, зокрема і кіберспорт, як інструмент пропаганди та гібридної війни.

У другому тематичному блоці учасники обговорили механізми міжнародного стримування та реагування на воєнні дії в кіберпросторі. Заступник Міністра закордонних справ України Антон Демьохін зазначив, що у відомстві створений структурний підрозділ з кібердипломатії, що свідчить про пріоритетність цього питання сьогодні.

«Україна в міжнародних рейтингах з кіберстійкості та кібербезпеки у 2022 році займала 12 місце, а у 2023 році – 6. Це свідчить, з одного боку, що наша держава вимушена була розвиватись набагато швидше через кібервійну росії. З іншого боку, Україна вибрала для себе пріоритет розвитку як сучасної цифрової держави», – наголосив він.

Про міжнародне нормативно-правове регулювання кібератак розповіли представники Консультативної Місії ЄС та Посольства Естонії в Україні.

Третій блок кластеру стосувався стану освіти та науки у сфері кібербезпеки. Цю тему висвітлили директор Інституту дослідження кібервійни Єгор Аушев, член правління Міжнародного університету кібербезпеки Микола Худинцев, віцепрезидент Української академії кібербезпеки Андрій Пазюк, гендиректор Міжнародної кіберакадемії Валерій Цюпа, виконавчий директор Cyberlab Сергій Денисенко та керівник Центру кібербезпеки НА СБУ Євген Владіміров, який також був модератором заходу. Зокрема, він детально розповів про підготовку майбутніх кіберфахівців української спецслужби, створення сучасного кіберпростору для студентів і курсантів Академії СБУ та розбудову на його базі кіберполігону.

<!-- EN -->

