---
id: 643
title_uk: "Робоча зустріч з головою Комітету ВРУ з питань свободи слова щодо посилення протидії російській дезінформації"
title_en: ""
date: "2024-07-31"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_643_24487776.jpg"
images: ["n_643_24487776.jpg", "n_643_21873052.jpg", "n_643_75833736.jpg", "n_643_98017678.jpg", "n_643_87486320.jpg", "n_643_28959156.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 219
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк та голова Комітету ВРУ з питань свободи слова Ярослав Юрчишин обговорили важливість посилення протидії російській дезінформації та інформаційної стійкості суспільства.

Під час робочої зустрічі очільник закладу продемонстрував наукові праці та практичні посібники, які колектив Академії видав друком з початку повномасштабного вторгнення рф в Україну.

За його словами, інформаційна безпека держави та розбудова стратегічних комунікацій в умовах війни – одні із пріоритетних тем для досліджень та практичних напрацювань фахівців Академії: «Протягом року ми провели понад 25 наукових форумів, більшість з яких стосувалась інформаційної безпеки. До цих обговорень ми залучали всіх, хто сьогодні протидіє інформаційній агресії ворога, і це потужний пул експертів».

Ярослав Юрчишин зауважив, що Україна має чимало успішних кейсів із протидії дезінформації, які високо оцінюють і міжнародні партнери. Тож наразі є потреба в узагальненні цього унікального досвіду, визначенні шляхів масштабування кращих напрацювань, у тому числі через вдосконалення українського законодавства.

Керівник Академії СБУ та голова Комітету ВРУ з питань свободи слова детально проговорили подальшу співпрацю практиків із профільних підрозділів, науковців та законотворців для розробки механізмів ефективної боротьби з інформаційними атаками ворога. Адже для майбутньої перемоги вкрай необхідним є подолання ворога і на інформаційному полі.

<!-- EN -->

