---
id: 680
title_uk: "Як війна росії проти України впливає на глобальну безпеку курсанти та студенти Академії СБУ дізнались від відомого американського генерала Бена Ходжеса"
title_en: ""
date: "2024-10-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_680_18177206.jpg"
images: ["n_680_18177206.jpg", "n_680_87562995.jpg", "n_680_99786853.jpg", "n_680_33438436.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 95
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Під час онлайн-лекції генерал-лейтенант армії США у відставці, командувач армії США у Європі (2014-2017) Бен Ходжес розповів молоді Академії про стратегічні виклики для Заходу та важливість допомоги США Україні заради поразки росії. За словами спікера, наша майбутня перемога є ключовою подією для стратегічного успіху всього цивілізованого світу.

Сьогодні США та їхні партнери і союзники зіштовхнулись із низкою глобальних викликів, тісно пов’язаних між собою. Це російська агресія проти України, яка почалася з анексії Криму, намагання Ірану створити програму ядерної зброї, Північна Корея, яка є одним з найбільших постачальників зброї, та Китай, що уважно спостерігає за кожним кроком США.

На думку Бена Ходжеса, слід надати Україні можливість удосконалити свої військово-морські та повітряні сили, адже росія прагне контролювати води Чорного моря і саме тому анексувала Крим. «Мені дуже важко уявити ефективну відбудову України після війни, якщо росія все ще матиме контроль над Кримським півостровом», – зауважив лектор.

Ректор Академії Андрій Черняк подякував гостю за колосальну підтримку України та цінні історії із особистого досвіду, якими він поділився із молоддю.

Дякуємо також організаторам зустрічі - USCC I Український центр безпеки та співпраці.

<!-- EN -->

