---
id: 554
title_uk: "До Академії СБУ на зустріч із молоддю завітали бійці Третьої окремої штурмової бригади ЗСУ"
title_en: ""
date: "2024-03-06"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_554_28452600.jpg"
images: ["n_554_28452600.jpg", "n_554_35864532.jpg", "n_554_26349530.jpg", "n_554_49849968.jpg", "n_554_84551381.jpg", "n_554_62499662.jpg", "n_554_21792024.jpg", "n_554_35172284.jpg", "n_554_32895307.jpg", "n_554_46444816.jpg", "n_554_49918025.jpg", "n_554_19214808.jpg", "n_554_43326429.jpg", "n_554_93425369.jpg", "n_554_61425679.jpg", "n_554_64513756.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 599
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Воїни розповіли про те, як обрали військову службу замість цивільного життя, історію власних позивних, пригоди під час бойових виходів, а також про особливий дух побратимства, яким славиться Третя штурмова.

«Коли ми виступаємо перед людьми, ми зазвичай трішечки агітуємо – за національну ідею, за українське майбутнє, перемогу у війні. Зараз особлива ситуація – ви ті, кого не треба агітувати. Ви всі сюди прийшли для того, щоб стати на захист України. Ми з вами у цьому сенсі абсолютні однодумці», – звернувся до молоді воїн із позивним «Бик».

У цивільному житті він був музикантом, але з 2014 року добровольцем пішов на фронт, захищав Донецький аеропорт, а нині є командиром інженерно-саперної роти Третьої штурмової.

Про світогляд підрозділу та націоналізм, який є основою мотивації бійців, розказав військовий із позивним «Індик» – артилерист, який добровільно перейшов в піхоту: «У горнилі бою, у час фронтових випробувань, коли вам може бути холодно, ви бачите перед собою лише якісь хащі і не знаєте, звідки вийде ворог, вам може бути максимально складно. Але коли ви розумієте, що цей шлях вже долали наші попередники, що хтось вже це проходив і досягав успіху, тоді стає легше. І вам не хочеться підводити тих людей, які ще до нас роками проливали кров за українську державу. Ось це додає сил».

Курсанти і студенти просто засипали захисників питаннями, зокрема, про перспективи звільнення українських територій, найважчі випробування на війні, через які їм довелось проходити, про страх під час бойових операцій.

«Усі бояться. Питання лише в тому, щоб контролювати цей страх. Бо ті, хто стане в ступорі, не лише наражають себе на небезпеку, вони підставляють усіх, хто буде поруч. Бо їх точно треба буде спасати», – підкреслив воїн на позивний «Студент», який після важкого поранення продовжує служити в бригаді інструктором стрілецького батальйону.

Вдячні воїнам Третьої окремої штурмової бригади за захист України та їх хоробрість, яка наводить жах на наших ворогів. І вдячні за потужний урок патріотизму і мотивації!

<!-- EN -->

