---
id: 567
title_uk: "Вітаємо з випуском магістрів-юристів Національної академії СБУ!"
title_en: ""
date: "2024-03-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_567_24871792.jpg"
images: ["n_567_24871792.jpg", "n_567_30762109.jpg", "n_567_46432712.jpg", "n_567_49888397.jpg", "n_567_77972636.jpg", "n_567_15245727.jpg", "n_567_65283476.jpg", "n_567_21117300.jpg", "n_567_75254457.jpg", "n_567_44313539.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 306
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ відбулося вручення дипломів «магістр» студентам за спеціальністю «Право». Вісім випускників з цього курсу закінчили навчання на відмінно, а семеро з них вже служать у лавах СБУ та ЗСУ.

«Юрист – надзвичайно відповідальна професія. Щиро зичу, щоб ви реалізували себе на теренах юридичної практики. Впевнений, що ви отримали в Академії достойні знання. І яскравим підтвердженням цього є запит на наших студентів від оперативних департаментів СБУ, інших підрозділів сектору оборони», – наголосив у вітанні ректор Андрій Черняк.

До випускників звернулась також професор Академії СБУ та гарант освітньої програми Інформаційне право другого (магістерського) рівня освіти Лілія Стрельбицька. Вона подякувала студентам за цінний досвід і шлях, який вони пройшли разом із викладачами: «Для нас велика честь, що ви обрали наш заклад. Ви нас надихали своїми здобутками і своєю жагою до знань. Ви – наша освітянська інвестиція у перемогу».

Після вручення дипломів випускники вшанували загиблих захисників хвилиною мовчання.

«Цей день не відбувся б без зусиль наших Героїв, тих, хто захищає нашу країну від російської навали. Дякуємо їм за те, що маємо можливість отримати дипломи з українськими символами в незалежній Україні. І можемо гордо називати себе випускниками НА СБУ», – підкреслив випускник Тарас Дутчак.

<!-- EN -->

