---
id: 586
title_uk: "Вшанування пам&#039;яті Гетьмана Сагайдачного: курсанти Академії СБУ відвідали Державний історико-культурний заповідник «Трахтемирів»"
title_en: ""
date: "2024-04-22"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_586_85919296.jpg"
images: ["n_586_85919296.jpg", "n_586_64608048.jpg", "n_586_86924292.jpg", "n_586_26196730.jpg", "n_586_86333821.jpg", "n_586_48867181.jpg", "n_586_20198852.jpg", "n_586_49075979.jpg", "n_586_97743312.jpg", "n_586_61395050.jpg", "n_586_37075278.jpg", "n_586_31321664.jpg", "n_586_18074409.jpg", "n_586_72336463.jpg", "n_586_18627341.jpg", "n_586_84893397.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 166
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У день пам'яті гетьмана Петра Конашевича-Сагайдачного, борця за Волю України, молодь Національної академії СБУ вшанувала пам'ять видатного гетьмана у Трахтемирові – козацькій землі, де не раз бував славетний кошовий отаман.

Курсантів закладу супроводжував доктор політичних наук, професор кафедри теорії держави і права Академії Микола Томенко. Під час екскурсії він розповів молоді про великі поселення скіфів та залишки Зарубинецької культури на цих землях, а також історію містечка Трахтемирів після 1578 року, коли воно було надане козакам указом польського короля Стефана Баторія і стало першою резиденцією Війська Запорізького.

Поміж іншого, курсанти відвідали визначні місця Трахтемирова – пам'ятний знак на честь 400-річчя походу Війська Запорізького на московитів, старовинний цвинтар з козацькими могилами і кам’яними хрестами ХVІІ–ХХ ст., скіфське городище та символічне дерево-тризуб.

Молодь також посадила на цьому історичному місці саджанці від тисячолітнього дуба Шевченка, підтримуючи акцію «Шевченко єднає Україну».

Екскурсія завершилась у юнацькому козацькому таборі «Трахтемирівська Січ», де на учасників заходу чекав традиційний козацький куліш. Під час частування автор проєкту історик Борис Скребцов розповів про козацькі традиції та досвід таборування Трахтемирівської Січі в серці козацької України.

За дорученням ректора Академії, Микола Томенко вручив Борису Скребцову відзнаку Національної Академії СБУ за плідну співпрацю та вагомий внесок у патріотичне виховання молоді.

<!-- EN -->

