---
id: 534
title_uk: "Канадська діаспора в історичній перспективі: лекція від колишнього посла Канади в Україні Романа Ващука"
title_en: ""
date: "2024-02-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_534_19327110.jpg"
images: ["n_534_19327110.jpg", "n_534_12143027.jpg", "n_534_66033068.jpg", "n_534_78919095.jpg", "n_534_75367839.jpg", "n_534_48268169.jpg", "n_534_52316081.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 240
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До Національної академії СБУ на зустріч із курсантами завітав Роман Ващук, канадський дипломат українського походження, посол Канади в Україні (2014-2019), бізнес-омбудсмен в Україні.

Він виступив із лекцією на тему «Канадська та світова діаспора в історичній перспективі».

Здобувачі освіти дізнались про формування найбільшої у світі української еміграційної спільноти, причини та етапи переселення, яке розпочалось ще наприкінці ХІХ століття.

Роман Ващук наголосив, що створення діаспори – динамічний процес. І не лише нова країна змінює людей, але й люди змінюють країну. «Українці є співтворцями Канади. Водночас вони змінювались під впливом канадійського оточення. І як змінять Канаду двісті тисяч українців, які приїхали в країну з початку повномасштабної війни, покаже час», – зазначив дипломат.

Канада – одна з лідерів серед країн, які надають економічну підтримку Україні у зв’язку з російським повномасштабним вторгненням. Також Канада була першою державою, яка визнала незалежність нашої держави, у тому числі завдяки великій українській діаспорі.

Роман Ващук розповів про відомих канадійців українського походження, які багато допомагали Україні і, маючи політичну вагу, впливали на розвиток канадсько-українських відносин.

«Варто пам’ятати, що люди, які опинились за кордоном, можуть позитивно впливати на процеси, які відбуваються в їх рідній країні», – зауважив гість.

Перший проректор з навчальної роботи Віталій Гребенюк подякував пану Роману за цікаву зустріч на важливу тему: «Історія України циклічна: у нас одні й ті самі друзі, одні й ті самі вороги. Наша діаспора сьогодні, як і сто років тому, підтримує нас. Українці в Канаді стають нашим рупором, нашим важелем за кордоном», - підкреслив проректор.

<!-- EN -->

