---
id: 720
title_uk: "Кіберзмагання UA-EE Cyber Shield: успіх наших курсантів та студентів"
title_en: ""
date: "2024-12-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_720_43429422.jpg"
images: ["n_720_43429422.jpg", "n_720_12878164.jpg", "n_720_47387970.jpg", "n_720_27296088.jpg", "n_720_30931055.jpg", "n_720_27368889.jpg", "n_720_21326161.jpg", "n_720_54399323.jpg", "n_720_22397949.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 133
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти та студенти Національної академії СБУ вибороли 2-е місце на кіберзмаганнях UA-EE Cyber Shield.

Заступник Секретаря РНБО України Сергій Демедюк, нагороджуючи учасників, зазначив: «За молоддю у кіберпросторі майбутнє нашої держави. Ми маємо завжди бути напоготові для захисту наших цифрових активів – у будь-який час і за будь-яких обставин».

Ректор Академії Андрій Черняк приєднався до привітань і побажав подальших успіхів у навчанні задля зміцнення кібербезпеки України.

Триденний тренінг із кіберзахисту проводився у форматі CTF (Capture the Flag) — інтерактивного змагання, де червона команда, до складу якої входили естонські та українські фахівці, імітувала атаки, а синя команда, яку представляли держоргани та представники критичної інфраструктури, захищала системи від кібератак.

Участь у тренінгу взяли 250 представників різних установ, серед яких Кібердепартамент СБУ, ЗСУ, ДЦКЗ ДССЗЗІ, ЦНІ ЗСУ, НТУУ «КПІ», ВІТІ, ДПСУ, БЕБ, Кіберполіція, МВС, НГУ, НУЛП, КНУ та інші представники сил безпеки й оборони України.

Українсько-естонські навчання були організовані завдяки співпраці РНБО України, Мінцифри, СБУ, Посольства Естонії, компанії CybExer Technologies та Академії електронного управління (eGA).

Цей успіх ще раз підтверджує високий рівень підготовки наших кіберфахівців, що є стратегічно важливим для захисту держави у сучасних умовах.

<!-- EN -->

