---
id: 642
title_uk: "В Академії СБУ відбувся спецпоказ документального фільму НСЖУ про героїзм прифронтових журналістів за участі колективу закладу та медійників"
title_en: ""
date: "2024-07-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_642_38546111.jpg"
images: ["n_642_38546111.jpg", "n_642_90245545.jpg", "n_642_41296287.jpg", "n_642_55986980.jpg", "n_642_58196651.jpg", "n_642_21174104.jpg", "n_642_69521967.jpg", "n_642_61324360.jpg", "n_642_66771672.jpg", "n_642_13214420.jpg", "n_642_48049968.jpg", "n_642_72773011.jpg", "n_642_72158834.jpg", "n_642_41633914.jpg", "n_642_79341497.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 240
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Фільм Національної спілки журналістів України «На межі: історія незламності редактора прифронтової газети» розповідає про відданість професії та мужність журналістів газети «Зоря» на прифронтовій Харківщині. Зокрема, редактор Василь Мирошник із Золочева, ризикуючи життям, особисто доставляє газети у села, які знаходяться під прицілом ворожих снайперів.

«У цих мешканців немає доступу до інформації. Тож газета «Зоря» стає уособленням того, що про них пам’ятають. Я роблю це тільки для того, щоб люди в прифронтових селах відчували себе українцями, і знали, що Україна є, і знали, що держава прийде, підтримає і захистить», – наголосив він після презентації фільму.

Ректор Академії Андрій Черняк подякував медійникам за донесення правди, боротьбу з пропагандою та дезінформацією ворога, згадавши і про журналістів, які загинули під час війни. Їх пам'ять учасники показу вшанували хвилиною мовчання.

«Ця подія про справжніх українців, справжніх героїв. Для нас вона важлива не лише у контексті патріотичного виховання молоді, але й для розуміння важливості вашої роботи і внеску у майбутню Перемогу», – наголосив очільник Академії.

Голова НСЖУ Сергій Томіленко розповів про ініціативу Спілки щодо підтримки та відродження прифронтових газет, які часто є єдиним каналом донесення інформації у прифронтових чи деокупованих населених пунктах: «Ми захоплюємось мужністю і відданістю професії наших прифронтових журналістів, які попри всі ризики їдуть на фронт, висвітлюють важливі події, документують воєнні злочини і доносять слово правди до місцевого населення».

Учасниками показу стали також воєнкори із Харкова – Ганна Черненко, керівниця Центру журналістської солідарності, та Володимир Павлов, який тісно співпрацює із міжнародними медіа.

«На початку 2022 року знімали разом із командою документалку про Харків. І вважаю, що ми зробили вагомий внесок, щоб світ дізнався про це місто і що там відбувається. Ці історії треба висвітлювати. Адже нещодавно після обстрілів Харкова росіяни розповідали, що вони знищили черговий навчальний центр натівських інструкторів, а насправді – це цивільні загиблі. Жодного військового», – наголосив Володимир Павлов.

Про цінність інформації та співпраці журналістів із військовими та правоохоронцями, у тому числі зі співробітниками СБУ, розповіла Ганна Черненко: «Коли ми приїхали на деокуповані території в Ізюм, Куп’янськ, Вовчанськ, до нас вийшли люди і питали, що відбувається. Вони не мали доступу до нашої інформації, а росіяни повністю викривлювали реальність. Відсутність правди лякає, а потім зневірює. Саме тому ці прифронтові газети мають величезне значення».

Під час заходу Сергій Томіленко наголосив, що високо цінує внесок викладачів і науковців Академії СБУ у розвиток стратегічних комунікацій в умовах війни та вручив Почесну грамоту НСЖУ завідувачці кафедри страткому Ларисі Компанцевій.

Ця подія підкреслила об'єднання зусиль НСЖУ та Академії СБУ у сфері інформаційної безпеки та протидії ворожій пропаганді.

<!-- EN -->

