---
id: 559
title_uk: "Напередодні Дня Служби безпеки України в Академії провели міжвідомчий чемпіонат з практичної стрільби серед вищих військових навчальних закладів"
title_en: ""
date: "2024-03-24"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_559_28752579.jpg"
images: ["n_559_28752579.jpg", "n_559_96761784.jpg", "n_559_16043408.jpg", "n_559_85828048.jpg", "n_559_92214216.jpg", "n_559_60321707.jpg", "n_559_51061851.jpg", "n_559_35193077.jpg", "n_559_96908119.jpg", "n_559_19572714.jpg", "n_559_19589537.jpg", "n_559_80372853.jpg", "n_559_74523405.jpg", "n_559_59639173.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 563
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Участь у змаганнях взяли представники Житомирського військового інституту імені С. П. Корольова, Національної академії Національної гвардії України, Національного університету оборони України, Національної академії внутрішніх справ та Національної академії СБУ.

«Впевнений, що ті навички, які ви сьогодні демонструєте і тренуєте, допоможуть вам в майбутньому за необхідності нищити ворога та захищати нашу державу», – підкреслив у привітанні учасників змагань ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Курсанти закладів змагались у чотирьох дисциплінах. За результатами усіх вправ молодь Академії СБУ виборола Кубок чемпіонату другий рік поспіль. Зокрема, особисту нагороду у вправі серед жінок здобула курсантка 5 курсу, яка обійшла усіх суперниць на 5 балів. У змаганнях серед чоловіків також виборов перше І місце курсант 4 курсу з відривом у 2 бали. Вони посіли також 2 та 3 місця як кращі стрільці чемпіонату.

У стрілецькому багатоборстві (вправа № 3, вільний стиль) третє місце здобув наш курсант-першокурсник.

Перший проректор (з навчальної роботи) Віталій Гребенюк привітав переможців і призерів та вручив їм заслужені нагороди: «У ці буремні дні такі заходи об’єднують нас, сприяють нашій плідній співпраці та обміну досвідом. А дух суперництва лише стимулює кожного з вас працювати ще краще та інтенсивніше над своїми професійними вміннями».

<!-- EN -->

