---
id: 653
title_uk: "Рідним загиблого офіцера Академії Олексія Теліженка вручено його посмертну відзнаку «За оборону України»"
title_en: ""
date: "2024-08-29"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_653_77619762.jpg"
images: ["n_653_77619762.jpg", "n_653_78354655.jpg", "n_653_28493662.jpg", "n_653_81085790.jpg", "n_653_43074757.jpg", "n_653_83418416.jpg", "n_653_64172703.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 385
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
За дорученням Голови СБУ ректор Академії вручив відзнаку Президента України «За оборону України» (посмертно) рідним полковника Олексія Теліженка, який був закатований та вбитий росіянами під час окупації Бучі у березні 2022 року.

Понад 15 років свого життя Олексій Теліженко присвятив службі в Національній академії СБУ, довгий час обіймав посаду помічника ректора.

«Олексій став прикладом для багатьох курсантів та офіцерів. Він був не лише професіоналом своєї справи, але й надзвичайною доброю, порядною і щирою людиною. Він завжди приходив на допомогу іншим. Ми з особливою теплотою і шаною згадуємо його», – зазначив Андрій Черняк.

Родина загиблого подякувала керівництву Служби безпеки України та всьому колективу Академії за постійну підтримку і пам'ять. Вони відвідали стелу пам’яті загиблих співробітників СБУ «Герої: Шлях незламності», де також викарбувано ім’я полковника Олексія Теліженка.

Служба безпеки та Національна поліція зібрали доказову базу на двох воєнних злочинців рф, які закатували його до смерті, та заочно повідомили їм про підозру за ч. 2 ст. 28, чч. 1, 2 ст. 438 Кримінального кодексу України.

«Протягом двох років відбувались пошуки тих, хто це зробив із ним. Надіюсь, що і Божий, і людський суд покарають цих злочинців», – наголосила пані Ірина, дружина Олексія Теліженка.

Пам’ятаємо!

<!-- EN -->

