---
id: 574
title_uk: "Я буду робити все, щоб допомогти українським військовим, особливо якщо можу зберегти чиєсь життя – спецпризначенець ССО армії США Майк Робінсон"
title_en: ""
date: "2024-04-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_574_17324965.jpg"
images: ["n_574_17324965.jpg", "n_574_17511978.jpg", "n_574_23596356.jpg", "n_574_39575009.jpg", "n_574_44282766.jpg", "n_574_92609740.jpg", "n_574_33029102.jpg", "n_574_88912944.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 553
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти Національної академії СБУ зустрілись із ветераном Сил спеціальних операцій армії США, володарем «зеленого берету» Майком Робінсоном та експерткою з питань національної безпеки і оборони, керівницею організації The Cossack Foundation Катериною Коваль.

З початку повномасштабної війни Майк Робінсон приїхав до нашої країни, щоб допомагати українським військовим та передавати їм свій бойовий досвід. Разом із Катериною Коваль вони створили проєкт «США з Україною», в межах якого десять інструкторів-ветеранів збройних сил США проводили тренінги для 114-ї бригади ТрО ЗСУ з першої домедичної допомоги та тактичної підготовки. «Медики нашого ССО дуже висококваліфіковані, тому я привіз їх сюди для тренування територіальної оборони. Ми не вчили їх літати на дронах, але вчили рятувати життя і кінцівки, а також бути гарними командирами», – зазначив гість.

Ветеран розповів майбутнім офіцерам спецслужби про свій військовий шлях, зокрема про важкі довгі випробування до «зеленого берету»: «Коли я розпочинав свій курс в Силах спеціальних операцій, прийняв рішення отримати звання офіцера ССО, навіть якщо помру, намагаючись… Лише 1% військових стає офіцерами ССО, бо мізерна частка людей безумна достатньо, що принаймні захотіти цього. І скажу – я ненормальний. Якщо ти не доводиш себе до межі, не випробовуєш свої ліміти, в тебе нічого не вийде. І лише після цього ти стаєш частиною команди ССО».

Майк Робінсон був командиром групи оперативного підрозділу “Альфа” (Operational Detachment-Alpha – ODA), де проводив складні ризиковані місії, згодом приєднався до групи по боротьби з екстремізмом, завдання якої були у тому числі пов’язані з порятунком заручників, звільненням полонених.

Ветеран ССО під час зустрічі розмовляв із курсантами і про вторгнення росії, і про наших військових, які стали для нього побратимами.

«Україна переможе в цій війні. Немає жодних сумнівів. Я не підбадьорюю вас, я знав, що Україна переможе ще на початку вторгнення. Звідки? Бо я офіцер ССО. Я був готовий приїхати в Бучу, Ірпінь, Гостомель, щоб допомогти мирному населенню боротись з орками. Коли побачив спроби росіян захопити аеропорт Антонова, то зрозумів, що російська армія точно не друга армія світу. Це був провал тактичного і стратегічного рівня. Я спостерігав за їх обмундируванням, підготовкою, організацією через відео з Інтернету, а потім побачив, як збили вертоліт К-52 з ПЗРК “Ігла”... І якщо росія зробить спробу атакувати Київ вдруге, це буде їх найбільшою помилкою. Ви сьогодні – вістря стріли. Ви здатні змінити все», – наголосив гість.

Катерина Коваль додала, що їй дуже приємно бачити багато курсанток у залі, адже коли вона навчалась, то була єдиною дівчиною-військовою на курсі. «Я теж маю пораду. Вона стосується не військової справи. Хочу, щоб ви завжди пам'ятали, ким ви є. Ми – великі українці, у нас древня історія з часів Київської Русі. Коли ми були частиною срср, совєти хотіли, щоб ми забули свою історію. Хочу, щоб ми пам'ятали – ми доросла зріла нація. У нас є підтримка світу. І вони не лише діляться з нами досвідом, а й запозичують справжній, бойовий, унікальний досвід у нас. Хочу, щоб ви знали, що ми найсильніша нація. Не перша, не друга армія світу, а найкраща! Все буде Україна!» – підкреслила гостя.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк подякував Майку Робінсону та Катерині Коваль за неймовірну зустріч, а також Дмитру Кулібабі за допомогу в її організації.

<!-- EN -->

