---
id: 573
title_uk: "Академія СБУ презентувала міжвідомчу освітню платформу для представників сектору безпеки та оборони"
title_en: ""
date: "2024-04-11"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_573_39959804.jpg"
images: ["n_573_39959804.jpg", "n_573_45293545.jpg", "n_573_15068153.jpg", "n_573_93885689.jpg", "n_573_15642028.jpg", "n_573_48121093.jpg", "n_573_50056226.jpg", "n_573_65995681.jpg", "n_573_82601835.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 519
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Національна академія Служба безпеки України презентувала представникам сектору безпеки і оборони України та міжнародним партнерам міжвідомчу освітню платформу з 12 сертифікатних програм.

Участь в освітньому заході взяли представники РНБО України, державних і правоохоронних органів, військових підрозділів, відомчих навчальних закладів. Також до обговорення долучились міжнародні партнери з Консультативної Місії ЄС в Україні, Представництва НАТО в Україні, CRDF Global в Україні.

«Тематика освітніх програм міжвідомчої освітньої платформи зумовлена не лише двома роками повномасштабної воєнної агресії, але насамперед потребами і запитами наших Сил безпеки та оборони. За два роки Академія СБУ вже провела десятки тренінгів для НАБУ, ДБР, МЗС, Генштабу, Міноборони. І це демонструє запит на наші освітні послуги», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк.

Так, фахівці сектору безпеки і оборони зможуть пройти короткострокові навчання в Академії СБУ за напрямами боротьби з тероризмом, оперативно-розшукової діяльності, захисту об’єктів критичної інфраструктури, оперативної психології, охорони держтаємниці, переговорної діяльності у кризових ситуаціях, протидії злочинам із використанням віртуальних активів тощо.

За словами керівника закладу, ці програми є гнучкими і можуть враховувати індивідуальні потреби підрозділів сектору безпеки та оборони.

Про необхідність оперативного обміну вміннями й науковими здобутками між відомствами та важливість освітньої платформи зауважив заступник Секретаря Ради національної безпеки і оборони України Сергій Демедюк: «Освітня міжвідомча платформа на базі Академії СБУ – важливий крок не лише для нашої держави, але й міжнародної безпеки. Сподіваюсь, вона стане лідером у науковій та практичній площині щодо діяльності спецслужб і всього сектору безпеки та оборони».

Керівник Апарату Голови СБУ Олег Головаш наголосив, що з 2022 року Академія спільно зі Службою за підтримки міжнародних партнерів оперативно розвивала та створювала нові освітні напрямки, які наразі є затребуваними усіма Силами оборони. «Мета цієї зустрічі – почути ваші пропозиції та налагодити більш тісну співпрацю для обміну досвідом. Адже виклики у нас спільні, як і ворог. І від того, наскільки ми з вами будемо ефективними, залежить швидкість та успіх нашої боротьби за перемогу», – підсумував Олег Головаш.

Під час заходу свої програми також презентували інші відомства.

Об’єднуємось та взаємодіємо заради Перемоги!

<!-- EN -->

