---
id: 617
title_uk: "Все про Олімпійські Ігри - лекція від олімпійського призера Валерія Андрійцева та віцепрезидента НОК (2014-2022) Миколи Томенка"
title_en: ""
date: "2024-06-13"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_617_48198216.jpg"
images: ["n_617_48198216.jpg", "n_617_12213204.jpg", "n_617_83517921.jpg", "n_617_52629919.jpg", "n_617_51326099.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 292
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
105 українських спортсменів виступить на Літніх Олімпійських іграх у Франції з 26 липня по 11 серпня 2024 року. Чому це надважлива подія для України, як розвивався олімпійський рух та як наші атлети змінюють правила розповіли курсантам співробітники Академії – срібний призер Олімпійських ігор-2012 борець Валерій Андрійцев та професор кафедри ТІДП, віцепрезидент НОК України (2014-2022) Микола Томенко.

Молодь дізналась про історію заснування Олімпіади, що сягає часів Стародавньої Греції, відновлення традиції проведення Ігор у 1896-му та створення Міжнародного олімпійського комітету – найчисельнішої світової організації, в яку входить 206 країн.

Микола Томенко розповів курсантам про принципи олімпійського перемир’я, яке розпочинається за тиждень до початку проведення Олімпіади та завершується через тиждень після Паралімпійських ігор: «За останні два десятиліття росія тричі порушувала цей принцип. Це напад на Грузію у 2008 році під час Пекінської Олімпіади, напад на український Крим у 2014-му під час Ігор у Сочі та повномасштабне вторгнення росіян в Україну у лютому 2022-го у період між Олімпійськими та Паралімпійськими іграми».

Він зазначив, що бойкот наших спортсменів проти участі росіян в Олімпіаді вплинув на Міжнародний олімпійський комітет – росіян та білорусів, на жаль, допустили до змагань, але вони будуть виступати під нейтральним прапором, а кількість учасників від рф зменшилась приблизно на 90% порівняно з попередніми Іграми.

«Через спорт найлегше презентувати світові Україну, формувати її позитивний імідж», – зауважив Микола Томенко.

Цю тезу підтримав Валерій Андрійцев, назвавши спорт – найкращим способом дипломатії, а наших спортсменів – амбасадорами України.

Він наголосив, що виступаючи на світових змаганнях та отримуючи нагороди, наші атлети розповідають про війну рф проти України. А Ольга Харлан взагалі змінила жорсткі правила Міжнародного олімпійського комітету. Тепер жодних рукостискань із ворогом офіційно – наші спортсмени мають право не тиснути руки російським та білоруським представникам.

Вболіваємо за наших найкращих!

<!-- EN -->

