---
id: 594
title_uk: "В Академії вшанували пам’ять загиблих спецпризначенців СБУ – Героїв України Володимира Кісельова та Олександра Крикуненка"
title_en: ""
date: "2024-05-07"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_594_87549632.jpg"
images: ["n_594_87549632.jpg", "n_594_13801348.jpg", "n_594_71145508.jpg", "n_594_61971866.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 765
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Звільнення Зміїного від російських окупантів у 2022 році ввійшло в історію нашої боротьби як одна з надважливих перемог українських воїнів. Участь у складній багатоетапній операції з визволення острова брали бійці Центру спеціальних операцій «А» СБУ.

Разом зі спецпідрозділами ГУР МО вони висадилися на Зміїний із вертольотів для штурму. До складу групи ЦСО «А» увійшли майор Олександр Крикуненко та капітан Володимир Кісельов, які перед тим звільняли від окупантів Київщину та Харківщину. Бойові дії на острові тривали декілька годин. На жаль, обидва воїни отримали поранення, не сумісні із життям.

Олександр Крикуненко та Володимир Кісельов за власним бажанням стали на захист України від ворога ще на початку АТО. Мали значний досвід ведення бойових дій. До повномасштабного вторгнення виконували спеціальні бойові завдання на всіх «гарячих» напрямках фронту.

За особисту мужність і відвагу спецпризначенцям посмертно присвоєні звання Героїв України.

Сьогодні, у другі роковини загибелі майора Олександра Крикуненка та капітана Володимира Кісельова, курсанти Академії СБУ вшанували їх пам’ять хвилиною мовчання. Молодь також переглянула фільми про них, створені на основі спогадів рідних та побратимів.

Пам’ятаємо Героїв, які віддали життя за Україну!

<!-- EN -->

