---
id: 721
title_uk: "Скаутська організація «Пласт» передала Вифлеємський Вогонь Миру до НА СБУ"
title_en: ""
date: "2024-12-24"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_721_23227290.jpg"
images: ["n_721_23227290.jpg", "n_721_55554981.jpg", "n_721_41536527.jpg", "n_721_37721310.jpg", "n_721_78078739.jpg", "n_721_60479562.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 65
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Передача Вифлеємського Вогню Миру – це міжнародна скаутська акція, яка має на меті поширити світом вогонь, запалений на місці народження Ісуса Христа.

Ця традиція об’єднує українців, символізуючи мир, любов, добро та надію. Вифлеємський вогонь запалюють у своїх оселях під час Святої Вечері, створюючи атмосферу духовного єднання.

«Цей вогонь можна взяти додому, передати близьким і друзям. Навіть якщо він згасне, свічки, запалені від Вифлеємського Вогню, зберігають свої властивості. Дуже хочеться, щоб кожен мав змогу запалити його у своєму домі поруч із рідними», – зазначила учасниця скаутської делегації.

На урочистій церемонії в каплиці Архістратига Божого Михаїла пластуни виконали пісню Вифлеємського Вогню Миру й передали свічку, від якої кожен охочий може запалити власний вогонь.

Капелан Юрій Борис прочитав молитву за Україну і привітав присутніх із Різдвом Христовим та прийдешнім Новим Роком.

«Нехай сяйво цього вогню приносить світло й тепло у наші домівки та до Академії. Щиро дякуємо за цей Вогонь і вашу активну позицію, адже саме на вас рівняються інші, і це нині надзвичайно важливо», – підкреслив ректор НА СБУ Андрій Черняк.

Бажаємо, щоб це свято наповнило ваші серця миром, любов’ю та надією, а Вифлеємський Вогонь подарував тепло та радість вашим оселям.

З прийдешнім Різдвом Христовим!

<!-- EN -->

