---
id: 596
title_uk: "«Христос Воскрес!»: В Академії СБУ відбулося Великоднє богослужіння"
title_en: ""
date: "2024-05-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_596_89775057.jpg"
images: ["n_596_89775057.jpg", "n_596_41387177.jpg", "n_596_48882774.jpg", "n_596_41154457.jpg", "n_596_48926038.jpg", "n_596_82504900.jpg", "n_596_76745620.jpg", "n_596_40936304.jpg", "n_596_58892034.jpg", "n_596_43484753.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 203
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
З нагоди Світлого Великодня в академічній каплиці Архистратига Божого Михаїла відбулися святкові урочистості – Служба Божа та традиційне освячення пасхальних кошиків.

Великдень символізує перемогу добра над злом, світла над темрявою і життя над смертю. Тож у своїй молитві отець Юрій Борис згадав загиблих захисників України і жертв російської агресії. А також усіх воїнів, які не зустрінуть Великдень у затишному сімейному колі, адже стоять на захисті Батьківщини. Помолився за всіх, хто лікує, рятує, працює задля нашої Перемоги.

Урочисте богослужіння з нагоди свята над святами – Пасхи Господньої – це підтвердження, що у ці темні часи віра у воскресіння Христове зміцнює всіх українців, укріплює їхню духовну силу і живить світло надії на перемогу.

«Ми повинні молитися і благати Воскреслого Христа, щоб дарував нам мир, спокій і перемогу. Маємо допомагати тим, хто потребує підтримки: переселенцям, воїнам, медикам, волонтерам, капеланам. Христос своїм світлом переміг темряву. Тож перемагаймо і свої гріхи, і підступного агресора – на всіх фронтах», – наголосив у своїй проповіді отець Юрій.

Курсанти та студенти Національної академії СБУ також долучилися до спільної молитви. Отець Юрій освятив для них пасхальний сніданок і благословив на вірну службу та боротьбу з ворогом.

«Як би нам важко не було, ми повинні знищити агресора на нашій землі. Нехай Господь дає вам сили долати всі труднощі на цьому шляху», – зазначив священник.

Христос Воскрес!

<!-- EN -->

