---
id: 686
title_uk: "Курсанти Академії СБУ поспілкувались з олімпійською чемпіонкою Ольгою Харлан"
title_en: ""
date: "2024-11-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_686_85672527.jpg"
images: ["n_686_85672527.jpg", "n_686_67526316.jpg", "n_686_68665289.jpg", "n_686_99302178.jpg", "n_686_33247890.jpg", "n_686_33854725.jpg", "n_686_28534373.jpg", "n_686_38546023.jpg", "n_686_47213090.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 135
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ольга Харлан – володарка найбільшої кількості олімпійських медалей в історії нашої держави, багаторазова переможниця і призерка світових та європейських чемпіонатів з фехтування на шаблях, національна легенда України.

Спортсменка поділилася з молоддю Академії своїм щоденним режимом підготовки до Олімпійських ігор, розповіла про відновлення та підтримку фізичної форми у перервах між змаганнями. Крім того, чемпіонка пояснила, як їй вдається зберігати спокій під час турнірів та долати емоційне вигорання.

«Розуміла, що за мною стоїть уся країна, і відчувала величезну підтримку від наших воїнів та всіх уболівальників. Безумовно, було усвідомлення, наскільки важливою є ця перемога для України», – зазначила Ольга, розповідаючи про свої враження від Олімпіади в Парижі.

Вона наголосила, що надважливою на турнірах є психологічна стійкість та перемога у першій сутичці. Також наша чемпіонка зауважила, що продовжить докладати зусиль для недопущення російських спортсменів на міжнародні змагання.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк привітав Ольгу із двома олімпійськими нагородами та подякував за незабутні емоції, які вона подарувала українцям: «Ми всі вболівали за вас! Коли ви виступали вся Академія була в очікуванні і переживанні. Ви – наша гордість».

<!-- EN -->

