---
id: 570
title_uk: "Меморандум про співпрацю підписали Національна академія СБУ та ГО «Інформаційно-консультативний жіночий центр»"
title_en: ""
date: "2024-04-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_570_84677674.jpg"
images: ["n_570_84677674.jpg", "n_570_90625084.jpg", "n_570_56973901.jpg", "n_570_68606971.jpg", "n_570_51235691.jpg", "n_570_19724714.jpg", "n_570_86052301.jpg", "n_570_12143300.jpg", "n_570_63247293.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 659
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Академії СБУ Андрій Черняк розповів гостям із Інформаційно-консультативного жіночого центру – Анастасії Неньці та Олені Сусловій – про ґендерну політику закладу, зокрема про однакові кар’єрні можливості для усіх співробітників та рівні освітні можливості для курсантів і курсанток. «Із 2021 року кожен абітурієнт, незалежно від статі, може вступати на будь-яку нашу спеціальність. Це наша принципова позиція. А відсоток жінок-керівниць у нашому військовому колективі високий і щороку лише зростає», – наголосив він.

Академія та ІКЖЦ вже мають чимало спільних проєктів. Серед найбільших – розробка методичних рекомендацій з інтеграції ґендерних підходів у систему підготовки фахівців для сектору безпеки і оборони України, рекомендацій та тренінгів щодо поводження з постраждалими від СНПК внаслідок воєнної агресії рф.

Представники Академії й ІКЖЦ підкреслили, що тема сексуального насильства армії рф в Україні досі залишається важливою та потребує міжнародно-правової оцінки і притягнення ворога до відповідальності. Вони обговорили подальший план дій над дослідженнями СНПК та допомоги постраждалим.

Меморандум також передбачає проведення обопільних освітньо-просвітницьких заходів, тренінгів для різних категорій службовців та працівників НА СБУ, залучення провідних українських практикинь/-ів для розробки документів, стратегій та планів дій у сфері ґендерної рівності.

<!-- EN -->

