---
id: 714
title_uk: "Товариські змагання з військово-спортивного двоборства між Академією та Інститутом СБУ"
title_en: ""
date: "2024-12-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_714_57599001.jpg"
images: ["n_714_57599001.jpg", "n_714_97415587.jpg", "n_714_93453106.jpg", "n_714_77179865.jpg", "n_714_16283903.jpg", "n_714_44015082.jpg", "n_714_73011082.jpg", "n_714_50353696.jpg", "n_714_34161176.jpg", "n_714_84748329.jpg", "n_714_92511375.jpg", "n_714_93631520.jpg", "n_714_82904902.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 157
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У матчевій зустрічі з військово-спортивного двоборства взяли участь 14 курсантів та студентів. Змагання проходили у вагових категоріях: до 60 кг, 65 кг, 70 кг, 75 кг та понад 85 кг. У турнірі також взяли участь дівчата, які продемонстрували високий рівень підготовки та мотивації.

З вітальним словом до учасників звернувся заступник Голови СБУ Сергій Наумюк. Він наголосив на важливості навичок рукопашного бою для підготовки офіцерів спецслужби:

«Цей вид спорту формує психологічну стійкість до навантажень, розвиває фізичні якості та сприяє успішному виконанню оперативно-бойових завдань. Він посилює впевненість у власних силах, що є вкрай важливим в умовах сьогодення. Фахова підготовка співробітників СБУ – ключ до успішного виконання службових обов’язків».

На заході також були присутні ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк та директор Інституту СБУ Олександр Червяков. Вони підтримали спортсменів, побажавши їм достойних поєдинків та перемог, передусім, над собою.

Суддями змагань стали представники ГО «Всеукраїнська федерація військово-спортивних багатоборств».

Змагання стали чудовою можливістю для взаємодії між курсантами двох навчальних закладів СБУ. Вони сприяють зміцненню командного духу, розвитку спортивних навичок і налагодженню дружніх стосунків між майбутніми офіцерами спецслужби.

Заступник Голови СБУ Сергій Наумюк запропонував започаткувати нову традицію – проводити такі товариські змагання щороку.

Пишаємося нашими мотивованими та витривалими спортсменами! Сильна молодь – сильна Україна!

<!-- EN -->

