---
id: 578
title_uk: "У Міжнародний день пам&#039;яток на території Академії СБУ посадили саджанці від тисячолітнього дуба Шевченка"
title_en: ""
date: "2024-04-19"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_578_82387850.jpg"
images: ["n_578_82387850.jpg", "n_578_98132374.jpg", "n_578_96097882.jpg", "n_578_63896402.jpg", "n_578_40103115.jpg", "n_578_36093350.jpg", "n_578_30563272.jpg", "n_578_90605279.jpg", "n_578_79639295.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 178
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Міжнародний день пам'яток і визначних місць професор кафедри теорії та історії держави і права Академії СБУ, організатор акції «7 чудес України» Микола Томенко розповів курсантам про національні визначні об’єкти, які знаходяться під захистом ЮНЕСКО та фактично є візитівками України в світі.

Так, у списку всесвітньої спадщини вісім українських об’єктів, серед яких Софія Київська, історичний центр міст Львова та Одеси, резиденція митрополитів Буковини та Далмації, стародавнє місто Херсонес, первісні букові ліси Карпат та інші.

«Більшість країн, на жаль, не знають, що ми держава із древньою історією і вважають, що ми з’явились після розпаду Радянського союзу. Тож маємо популяризувати себе, як націю з високим рівнем культури, давніми унікальними традиціями», – наголосив історик.

Окрім цього, з 2003 року ЮНЕСКО започаткувала список «нематеріальної культурної спадщини», до якого від нашої країни увійшли петриківський розпис та косівська мальована кераміка, кримськотатарський орнамент орьнек, козацькі пісні Дніпропетровщини. Під час повномасштабної російської війни до цього списку додали борщ, який росіяни завжди хотіли привласнити собі.

«Маємо демонструвати нашу культурну та історичну велич і, водночас, показувати наші історичні пам’ятки, які зруйнувала росія. ЮНЕСКО – це про захист цивілізаційних здобутків людства», – зауважив Микола Томенко. Він додав, що в Україні ще багато потужних історичних і культурних об’єктів, які можуть доповнити список всесвітньої спадщини ЮНЕСКО. Деякі з них, на жаль, знаходяться на тимчасово окупованих територіях.

Ректор Академії Андрій Черняк подякував лектору за важливу й актуальну тему та звернувся до молоді: «Ваше завдання у майбутньому – захищати нашу державу та наш народ. Мова йде не лише про людей, але й про наші національні надбання, історичну та культурну спадщину, яку сьогодні віроломно руйнує наш ворог. Маємо дбати про наше минуле заради збереження національної ідентичності».

У Міжнародний день пам'яток за підтримки Міністерства захисту довкілля та Державної екологічної інспекції України на території Академії СБУ також посадили саджанці від тисячолітнього дуба Шевченка.

<!-- EN -->

