---
id: 644
title_uk: "Колектив  Академії СБУ привітав офіцерів запасу із завершенням дворічної програми військової підготовки та складанням Військової присяги"
title_en: ""
date: "2024-08-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_644_86734494.jpg"
images: ["n_644_86734494.jpg", "n_644_99386366.jpg", "n_644_86798824.jpg", "n_644_87949784.jpg", "n_644_77217845.jpg", "n_644_71311793.jpg", "n_644_65759006.jpg", "n_644_84587770.jpg", "n_644_51669150.jpg", "n_644_84192246.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 140]
hide: false
views: 582
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
98 студентів успішно пройшли всі етапи навчання, склали випускний іспит та здобули військово-облікові спеціальності, пов’язані із захистом від інформаційно-психологічного впливу, організацією психологічної та інформаційної боротьби, у тому числі в кібернетичному просторі.

Ректор Андрій Черняк подякував кожному за вибір та довіру до Академії: «Сьогодні військова підготовка – це обов’язок кожного, це можливість захистити країну, себе і своїх побратимів».

Церемонія складання Військової присяги символічно відбулась біля стіни пам’яті співробітників СБУ, які загинули за 10 років війни та були вірними Україні до останньої хвилини життя. Офіцери вшанували їх пам'ять хвилиною мовчання.

«Пам’ятайте, що Присяга дається один раз у житті. Але дотримуватись її треба завжди. За будь-яких обставин, де б ви не були і чим би не займались. Від кожного з вас залежатиме не лише майбутнє нашої держави, але й сьогодення», – наголосив ректор.

Третина випускників цього курсу вже служить у військових підрозділах на передовій та протидіє ворогу зі зброєю в руках. Це представники ЦСО «А» СБУ, ГУР МО, ССО, ТрО ЗСУ й інших підрозділів.

Андрій Черняк поспілкувався із військовими та подякував за обраний шлях захисників України: «Ви не на словах, а на ділі підтвердили свою готовність до захисту. Ви є взірцем для нас! Дякую за службу!».

Серед випускників – бойова медикиня, яка працювала на Бахмутському й Іванівському напрямку, у Кураховому, Торецьку та нагороджена нагрудними знаками Головнокомандувача ЗСУ «Хрест хоробрих» та «За збережене життя»: «З початку повномасштабного вторгнення служу в армії. Вступила до Академії на військову кафедру, бо вирішила підкріпити свої знання та, водночас, освоїти інакшу сферу діяльності».

Наш заклад обрав і керівник групи екіпажу ФПВ Максим. З березня 2022 року він пройшов шлях від солдата до інструктора взводу інструкторів з безпілотних літальних апаратів. Ним та його побратимами лише на Херсонському напрямку було знищено та уражено понад 100 одиниць ворожої техніки.

Навчання за програмою підготовки офіцерів запасу закінчила і Яна Петрова, офіцер Центру моніторингу інформаційного простору та протидії ОК «Схід» Сухопутних військ ЗСУ: «У мене був 15-річний практичний досвід роботи в комунікаціях. Та освіта, яку я здобула тут, дала мені серйозну теоретичну базу, що таке пропаганда, сугестія, маніпуляції, ІПСО, які іноді сильніші, ніж вогнепальна зброя. Після занять одразу на робочому місці використовуєш ці знання, переглядаючи «новини» ка*апів. Розумієш, як ця перекручена за допомогою маніпуляцій інформація буде впливати на певні сфери, які можливі способи протидії і потенційні наслідки».

Вітаємо наших випускників! Честь!

<!-- EN -->

