---
id: 702
title_uk: "В Академії СБУ відбулося чергове засідання Наглядової ради, присвячене розвитку матеріально-технічного забезпечення освітнього процесу"
title_en: ""
date: "2024-11-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_702_89116943.jpg"
images: ["n_702_89116943.jpg", "n_702_94675633.jpg", "n_702_93353674.jpg", "n_702_18491213.jpg", "n_702_90016412.jpg", "n_702_49446594.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 205
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Голова Наглядової ради Академії, Герой України та Перший віцепрезидент НАН України Володимир Горбулін наголосив, що розвиток матеріально-технічної бази – це стратегічна інвестиція в майбутнє держави.

«Якісна підготовка фахівців, особливо у військовій сфері, потребує використання сучасних технологій. Академія має навчати майбутніх офіцерів СБУ володінню зброєю та технікою, які використовуються в бойових умовах», – зазначив він.

Проректор із соціально-економічних питань Юрій Примак представив результати роботи Академії щодо пріоритетів МТЗ в умовах повномасштабної війни. Серед ключових досягнень:

•    підвищення енергоефективності об’єктів закладу;

•    модернізація аудиторного фонду;

•    облаштування укриттів і сховищ;

•    забезпечення навчального процесу новітніми зразками озброєння.

Юрій Примак також визначив завдання на 2025 рік, зокрема: розвиток інформаційно-мережевої інфраструктури та посилення безпеки освітнього процесу.

Ректор Академії Андрій Черняк зазначив, що завдяки зростанню кількості здобувачів освіти вдалося збільшити спецфонд, що сприяло реалізації важливих проєктів.

«Також ми вперше успішно реалізували міжнародні грантові програми технічної допомоги», – додав ректор.

Заступник Голови Наглядової ради, генерал-полковник СБУ Петро Шатковський високо оцінив технологічні рішення Академії для забезпечення її діяльності в умовах війни. Провівши аналіз використання бюджетних асигнувань та спецфонду, він також відзначив дієвість внутрішнього контролю та контролю зі сторони функціональних підрозділів СБУ.

Генерал-лейтенант СБУ Анатолій Бєляєв наголосив на важливості технічної модернізації підготовки майбутніх захисників України, а також покращення медичного обслуговування та спортивної інфраструктури.

На засіданні затвердили порядок роботи Наглядової ради Академії СБУ на 2025 рік.

<!-- EN -->

