---
id: 697
title_uk: "Американський військовий аналітик Марк Войджер, колишній спецрадник генерала-командуючого армією США в Європі, провів лекцію для курсантів та студентів Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2024-11-14"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_697_50075270.jpg"
images: ["n_697_50075270.jpg", "n_697_91249826.jpg", "n_697_64913140.jpg", "n_697_24407993.jpg", "n_697_72162257.jpg", "n_697_14966105.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 159
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Експерт детально проаналізував різні форми гібридної війни, що супроводжуються порушенням норм права у політичній, дипломатичній, соціокультурній, інформаційній, економічній, військовій, розвідувальній та кіберсферах. У своєму виступі він також згадав про «Синдром Кроноса» – страх перед поваленням режиму, який властивий державам із історичною схильністю до революційних змін.

«Протягом десятиліть росія чинить тиск на міжнародну систему права, щоб змінити її у своїх інтересах», – зазначив Марк Войджер.

Верхівка влади країни-агресора постійно веде «гру» за власними правилами, порушуючи принципи міжнародного правопорядку. Вони відправляють свої війська нападати на інші держави, обмежують доступ до інформації, блокуючи соціальні мережі, й зосереджуються не на захисті прав і свобод громадян, а на збереженні вигаданих «цінностей», виправдовуючи агресію та репресії всередині країни.

Захід із міжнародним експертом організував USCC I Український центр безпеки та співпраці.

«Підтримка іноземних партнерів є надзвичайно важливою у цей складний час. Ми щиро вдячні за рішучу позицію щодо країни-агресора та принциповість у неприпустимості порушення міжнародного права», – наголосив ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк.

<!-- EN -->

