---
id: 669
title_uk: "Цей день – не лише свято наших захисників і захисниць, але й день вшанування полеглих героїв – ректор Академії"
title_en: ""
date: "2024-10-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_669_72834634.jpg"
images: ["n_669_72834634.jpg", "n_669_12711792.jpg", "n_669_26729942.jpg", "n_669_72368118.jpg", "n_669_48121794.jpg", "n_669_96423284.jpg", "n_669_83628589.jpg", "n_669_83197718.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 208
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Цей день – не лише свято наших захисників і захисниць, але й день вшанування полеглих героїв. Ми повинні пам’ятати їх не тільки о 9-ій ранку, під час хвилини мовчання, а постійно – зараз і після нашої Перемоги», – наголосив ректор Академії СБУ Андрій Черняк під час звернення до колективу.

Він вручив нагороди кращим співробітникам та подякував за щоденну віддану працю, свідому патріотичну позицію і волонтерську діяльність.

Щоб вшанувати полеглих воїнів, курсанти поклали квіти до пам’ятника Героям Небесної Сотні та Козацького Хреста, а капелан Юрій Борис провів панахиду за загиблими у каплиці Архистратига Божого Михаїла на території Академії.

Також, 1 жовтня, курсанти мали змогу поспілкуватись із сучасними українськими митцями. Художник Володимир Ребров представив в Академії серію власних графічних малюнків «Коли зникають фарби» та розповів про історію створення портретів видатних українців. Він надихався військовими, їхнім героїзмом, мужністю та боротьбою за нашу державу.

Під час творчої зустрічі виступила письменниця Ольга Киця, яка прочитала свої вірші, присвячені нашим героям. «Вони одягли камуфляж, щоб ми одягли вишиванки» – уривок із її поезії під назвою «На захисті віри й добра».

Співачка Вікторія Падалко з нагоди свята виконала для курсантів декілька пісень, зокрема власну композицію «Янголи», присвячену воїнам.

Вітаємо всіх причетних з Днем захисників та захисниць України!

Шануємо пам’ять тих, хто віддав життя за нашу державу.

<!-- EN -->

