---
id: 619
title_uk: "Зустріч курсантів із кінологами ЦСО &quot;А&quot; СБУ"
title_en: ""
date: "2024-06-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_619_15497470.jpg"
images: ["n_619_15497470.jpg", "n_619_80314794.jpg", "n_619_86843823.jpg", "n_619_77739558.jpg", "n_619_10624237.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 136]
hide: false
views: 1049
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Як готують службових собак для штурму чи пошуку вибухівки та у чому особливість роботи кінологічних підрозділів Центру спеціальних операцій «А» СБУ? Про це курсанти Академії дізнались від кінологів-спецпризначенців.

Обидва воїни мають значний бойовий досвід, адже брали участь у захисті нашої держави від російського ворога ще з 2014 року.

Керівник одного з кінологічних підрозділів ЦСО «А» розповів молоді про різницю між собаками-детекторами, штурмовими та мінно-пошуковими собаками. Зокрема, він наголосив, що підготовка чотирилапих із мінно-пошукової справи, які шукають вибухівку і штатні боєприпаси у землі, – новий напрям у спецпідрозділі, пов'язаний із тотальним мінуванням ворогом українських територій та збільшенням мінно-вибухових травм:

«Один із найбільш ефективних способів забезпечити безпеку наших співробітників – це службові собаки. Вони допомагають розміновувати мінні поля та робити прохід для наших захисників».

Інший боєць акцентував увагу на комплектації кінологічних підрозділів і високих вимогах до кандидатів. До кінології він служив у спецпідрозділі, пов’язаному з парашутно-водолазною справою. Брав участь в обороні Київської, Харківської та Донецької областей.

Представники ЦСО «А» показали курсантам службове відео із тренувань собак та подарували авторські нашивки підрозділу тим, хто відповів на запитання по кінології.

Під час зустрічі гості також розповіли про одного з кращих кінологів Центру – Героя України полковника Дмитра Каплунова, який служив у кінологічному підрозділі до 2011 року та був ним із розробників методики підготовки штурмових собак. На жаль, 1 грудня 2019 року він і його побратим Денис Волочаєв загинули під час виконання бойового завдання. Хвилиною мовчання молодь вшанувала пам'ять усіх загиблих воїнів.

<!-- EN -->

