---
id: 562
title_uk: "В Академії вшанували пам’ять Героя України спецпризначенця ЦСО «А» СБУ Олександра Вдовиченка"
title_en: ""
date: "2024-03-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_562_75243607.jpg"
images: ["n_562_75243607.jpg", "n_562_60573426.jpg", "n_562_71254696.jpg", "n_562_96189336.jpg", "n_562_92975165.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 420
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Можливо здатність мріяти є однією з наших «супер сил», що підштовхує до вивчення незвіданого, допомагає освоювати нові горизонти та долати нескорені вершини. Мрія – це імпульс, поштовх, натяк. Мрія – це іскра. Але самих лише мрій замало для досягнення успіху. Не кожна іскра здатна породити полумʼя, не кожен імпульс здатен перейти в рух. Треба працювати – багато, наполегливо, завзято, і тоді буде шанс реалізувати свої мрії, досягти успіху і максимального результату» – це слова Героя України спецпризначенця ЦСО «А» полковника Олександра Вдовиченка, який загинув рівно рік тому під Бахмутом.

Він написав їх, коли навчався на магістратурі в Національній академії СБУ. Напередодні Дня пам’яті ці мотиваційні слова прозвучали зі сцени як настанова для курсантів І курсу, якому присвоєно ім’я Героя.

Молодь також подивилась фільм Служби безпеки України «Бахмут. Дорога життя – СБУ. Спецоперації перемоги», в якому розповідається про важливу роль снайпера Олександра Вдовиченка та його побратимів у захисті «Дороги життя» під Бахмутом навесні 2023 року.

Також 17 березня в каплиці Архистратига Божого Михаїла капелан Юрій Борис провів поминальний молебень у пам’ять про воїна Олександра. Курсанти мали змогу віддати шану Герою, який з 2014 року захищав Україну від окупантів, а з 2022-го брав участь у звільненні Київщини, Харківщини, Херсонщини.

Вічна пам’ять Олександру та усім загиблим захисникам України!

<!-- EN -->

