---
id: 654
title_uk: "Курсанти Національної академії СБУ склали Присягу на вірність Українському народу"
title_en: ""
date: "2024-08-30"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_654_77923885.jpg"
images: ["n_654_77923885.jpg", "n_654_87455084.jpg", "n_654_47582874.jpg", "n_654_46625446.jpg", "n_654_13065466.jpg", "n_654_50097953.jpg", "n_654_84746726.jpg", "n_654_83526686.jpg", "n_654_57884217.jpg", "n_654_67454250.jpg", "n_654_27057125.jpg", "n_654_24694951.jpg", "n_654_88421001.jpg", "n_654_98118103.jpg", "n_654_44589954.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 136]
hide: false
views: 739
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Вітаю вас зі складанням Військової присяги. Це особливий день, який ви запамʼятаєте на все життя. Бо це перший крок, з якого починається ваша служба українському народу», – зазначив заступник Голови Служби безпеки України Сергій Наумюк.

Він розповів, які завдання виконує СБУ під час війни, будучи невід’ємною частиною Сил оборони, і яких результатів досягла у боротьбі з ворогом, зокрема і на передовій. Так, фактично кожен восьмий танк, знищений з початку повномасштабної війни, - це результат СБУ.

«СБУ щодня наближає майбутню Перемогу. Викриваємо зрадників і колаборантів всередині країни, проводимо унікальні спецоперації на полі бою і в тилу ворога, знищуємо російські нафтобази й військові аеродроми. І навіть під час війни змінюємо Службу, робимо її більш ефективною і сучасною. І нам важливо, щоб приходили молоді фахівці, які будуть працювати пліч-о-пліч з нами», – відзначив Сергій Наумюк.

За традицією курсу присвоєно ім’я Героя України. Цього разу – це ім’я майстер-сержанта і снайпера Центру спецоперацій «А» СБУ Владислава Бувалкіна. Він загинув, виконуючи бойове завдання, коли його група працювала над перерізанням логістики росіян біля Макарова на Київщині у березні 2022 року.

На церемонії Присяги були присутні рідні Владислава – мати й дружина, які також привітали курсантів.

«Мій син тепер буде незримо присутній у вашій сім’ї. Адже тепер ви – одна сім’я і стали частиною моєї сім’ї. Впевнена, що він би з гордістю дивився на вас! Дякую, що обрали для себе таку складну професію. Владислав завжди казав, що прийде нове покоління, яке ніколи не зрадить і продовжить те, що ми не змогли закінчити», – зазначила мати Героя України Людмила Бувалкіна.

Про те, яким був Владислав та які життєві цінності сповідував розповіла молоді дружина Маргарита Бувалкіна: «Влад часто повторював фразу: «Народ, який не знає своєї історії, приречений її повторювати». Освіта має критичне значення і вкрай потрібна, щоб залишитися ціннісним. Саме принципи в час важких рішень збережуть вашу сутність. Іноді принципи можуть бути важливіші за будь-які можливості, бо вони бережуть вашу совість, бережуть вашу душу».

Пам’ять усіх полеглих Героїв вшанували хвилиною мовчання.

«СБУ робить усе, щоб жодна втрата не була марною! Будемо нищити ворога і відплатимо за загибель кожного українця», – підкреслив Сергій Наумюк.

Він побажав курсантам успіхів і щоденних перемог, а також – бути гідними звання офіцера СБУ і тієї місії, яку виконує Служба безпеки.

Молодь І курсу зі складанням Військової присяги від імені Блаженнішого Митрополита Київського і всієї України Епіфанія привітав та благословив владика Авраамій, намісник Києво-Печерської лаври. Він наголосив, що від сьогодні вони беруть на себе зобов’язання бути на сторожі й захисті нашої держави. «В Академії ви будете здобувати не лише освіту, але насамперед повинні здобути високі моральні якості, мужність і відвагу. Ваша місія – це захист нашої рідної землі, наших співвітчизників».

Військовий капелан Юрій Борис, який править у каплиці Архистратига Божого Михаїла на території Академії СБУ, вручив рідним Владислава Бувалкіна медаль Православної Церкви України «Хрест Свободи», якою він відзначений посмертно.

Ректор Академії Андрій Черняк також привітав молодь з початком військового шляху: «Цінуйте цю можливість навчатись, яку нам дають воїни. Працюйте над собою на максимум, щоб вам ніколи не було соромно перед нашими військовими, які боронять нашу землю».

<!-- EN -->

