---
id: 713
title_uk: "За здобувача треба боротися якістю освітнього продукту – Андрій Черняк"
title_en: ""
date: "2024-12-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_713_21897436.jpg"
images: ["n_713_21897436.jpg", "n_713_45046867.jpg", "n_713_39389861.jpg", "n_713_17604275.jpg", "n_713_72664570.jpg", "n_713_94083747.jpg", "n_713_76211889.jpg", "n_713_22549505.jpg", "n_713_21852545.jpg", "n_713_20245745.jpg", "n_713_33431468.jpg", "n_713_58104203.jpg", "n_713_79737283.jpg", "n_713_30625044.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 170
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк наголосив на важливості якісної освіти під час свого виступу на V Міжнародному форумі «Людський капітал: Цінність. Якість. Розвиток».

Захід, організований Національним агентством кваліфікацій, об’єднав представників влади, державної служби, освітян, міжнародних експертів та лідерів думок. Основною метою форуму було продовження роботи над створенням Національної системи кваліфікацій та розвитком людського капіталу в Україні.

Андрій Черняк долучився до дискусійної сесії «Присвоєння професійних кваліфікацій закладами вищої освіти», в якій також виступили:

•    Юлія Гришина, голова підкомітету з питань вищої освіти Комітету ВРУ з питань освіти, науки та інновацій;

•    Михайло Винницький, заступник міністра освіти і науки;

•    Андрій Бутенко, голова Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти;

•    Олена Колеснікова, голова Галузевої ради з розробки професійних стандартів і стратегії розвитку професійних кваліфікацій Федерації металургів України;

•    ректори інших закладів вищої освіти.

У своєму виступі ректор Академії СБУ представив досягнення закладу у розробці професійних стандартів, зокрема у сфері кібербезпеки. Він підкреслив практичну орієнтованість освітніх програм та наукових досліджень Академії, які враховують потреби ключових стейкхолдерів.

«Всі наші освітні програми розробляються у тісній співпраці зі Службою безпеки України та враховують найкращі кейси з протидії російській агресії. Окрім цього, Академія розширює свої освітні можливості. Ми успішно розпочали підготовку фахівців для інших сил безпеки і оборони за унікальними сертифікатними програмами», – зазначив Андрій Черняк.

<!-- EN -->

