---
id: 676
title_uk: "В Академії СБУ відбулася зустріч з відомими українськими істориками"
title_en: ""
date: "2024-10-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_676_67079071.jpg"
images: ["n_676_67079071.jpg", "n_676_20732689.jpg", "n_676_33072526.jpg", "n_676_94491277.jpg", "n_676_89801418.jpg", "n_676_23992254.jpg", "n_676_39924811.jpg", "n_676_86639595.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 260
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
65 років тому загинув керівник Організації українських націоналістів Степан Бандера. У памʼять про видатного українського революціонера у Національній академії СБУ відбулася зустріч з відомими українськими істориками на тему: «Степан Бандера – лідер ОУН на тлі епохи».

Курсанти дізнались, як Степан Бандера став провідником ОУН та символом української боротьби. «В історії кожного народу є постаті, які будять серйозні контраверсії, але без них неможливо уявити його історію. В Україні такою фігурою є Бандера», – зауважив Іван Патриляк, декан історичного факультету КНУ імені Тараса Шевченка.

Формування поглядів і традицій боротьби Степана Бандери та його соратників почалося з перших визвольних змагань. Тоді, на початку становлення української нації та в період розвалу двох імперій, постала Українська Народна Республіка. Борці тих часів вважали, що відроджують українську державу. Лідер ОУН зі своїми послідовниками продовжили цей шлях.

«Наша боротьба триває вже чотири століття. Нас називали «мазепинцями», «петлюрівцями», а сьогодні ми – «бандерівці». Ці три особистості – це історія української боротьби за власну державність та незалежність», – додала Тетяна Швидченко, завідувачка кафедри загальноосвітніх дисциплін Зіґмунд Фройд Університету Україна.

Історики розповіли майбутнім офіцерам про те, як срср, а потім і росія намагались змінити ставлення українців до власної історії та видатних постатей. Зокрема, про спроби знецінити та очорнити особистість Степана Бандери та його дії, які виявилися безуспішними. Сьогодні лідер ОУН є однією з ключових постатей у свідомості українських громадян, і його роль у боротьбі за незалежність нарешті правдиво висвітлена.

Професор кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ Микола Томенко зазначив: «Російська пропаганда визначила собі трьох ворогів: Мазепу, Петлюру і Бандеру. Вони використовували різні історичні події, щоб розколоти український народ і суспільство, умовно поділяючи їх на «малоросів» і українських націоналістів».

Доцент кафедри НА СБУ Олександр Іванов розповів курсантам про Варшавський процес – один із найбільших судових процесів проти ОУН, в результаті якого Степана Бандеру засудили до смертної кари, згодом замінивши вирок на довічне ув’язнення.

Завідувачка кафедри НА СБУ Аліна Понипаляк подякувала спікерам за цю зустріч, важливу для формування патріотичного світогляду молоді.

Памʼятаємо і шануємо нашу історію!

<!-- EN -->

