---
id: 557
title_uk: "Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк привітав колектив закладу із річницею Служби безпеки України"
title_en: ""
date: "2024-03-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_557_27309220.jpg"
images: ["n_557_27309220.jpg", "n_557_50381084.jpg", "n_557_99091131.jpg", "n_557_34505758.jpg", "n_557_12929277.jpg", "n_557_76583578.jpg", "n_557_42186845.jpg", "n_557_90069097.jpg", "n_557_89259132.jpg", "n_557_26428908.jpg", "n_557_11494450.jpg", "n_557_74154229.jpg", "n_557_40244657.jpg", "n_557_40017841.jpg", "n_557_28954117.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 1289
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«За останній рік ми суттєво посилили співпрацю з оперативними департаментами, з іншими складовими сектору безпеки та стали повноцінною платформою освітньої діяльності для Сил оборони. І все це завдяки кожному з вас!» – наголосив очільник, дякуючи особовому складу закладу.

Він вручив співробітникам відомчі нагороди від Голови СБУ, Міністерства оборони України, Служби зовнішньої розвідки України, Державної прикордонної служби України, Національної гвардії України, Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти, Православної Церкви України тощо.

«Така значна кількість відомчих нагород – демонстрація того, що керівники державних відомств бачать нашу роботу, цінують її та готові відзначати наш колектив за конкретні здобутки», – підкреслив Андрій Черняк.

Заохочення та чергові військові звання у цей день отримали і кращі курсанти. За словами ректора, кожне досягнення нашої молоді має бути гідно оцінене: «Хочу, щоб ви гордились, що навчаєтесь в Академії. Продовжуйте наполегливо працювати над собою, бо у час війни ви маєте бути готові до всіх випробувань. Обравши нелегкий шлях, ви зобов’язані йти ним достойно. Саме ви – майбутнє Служби безпеки України», – наголосив ректор.

Хвилиною мовчання колектив Академії також вшанував пам’ять українських захисників, які загинули за роки російсько-української війни.

<!-- EN -->

