---
id: 677
title_uk: "Презентація фільму «Да Вінчі»: молодь Академії переглянула стрічку про легендарного українського Героя"
title_en: ""
date: "2024-10-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_677_74915964.jpg"
images: ["n_677_74915964.jpg", "n_677_66886189.jpg", "n_677_53398645.jpg", "n_677_10849681.jpg", "n_677_80184473.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 117
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У рамках національного туру «Кіно заради Перемоги» в Академії відбувся показ документального фільму «Да Вінчі», присвяченого Герою України Дмитру Коцюбайлу.

Відкрив показ голова асоціації «Дивись українське!» Андрій Різоль: «Особистість Да Вінчі має сильний вплив. Він став символом, легендою, новим сучасним Героєм, на якого ми всі орієнтуємось», - зазначив гість.

Документальна кінострічка розповідає історію добровольця Дмитра Коцюбайла, який став справді легендарним Героєм для України. Молодь Академії мала можливість побачити архівні кадри, яких раніше не було у мережі, а також почути історію воїна від найближчих йому людей.

«Ми заїжджали в гості до Да Вінчі на базу в Авдіївці, якої зараз вже немає, її знищили рашисти. І тоді я побачив, наскільки він неймовірно крута людина. Це сильний воїн, який просто неперевершено виконував усі бойові завдання», - поділився із глядачами продюсер Назар Борушок.

Режисер Володимир Сидько розповів, чому обрав головним героєм фільму саме Да Вінчі: «Дмитро потрапив у групу, яка першою відправилась на схід і перші бої відбулись, коли йому було лише 18 років. Він отримав поранення зовсім юним хлопцем, і це розпалило в ньому ще більшу ненависть до ворога. Дмитро повернувся і згодом, зовсім молодим хлопцем, став командиром роти».

Проєкт реалізується за ініціативи Офісу Президента України, за підтримки Державного агентства України х питань кіно, Асоціації «Дивись українське!» за підтримки фонду «МХП-Громаді», за сприяння компанії Вавілон, окремих підрозділів Збройних Сил України, Національної гвардії України у взаємодії з обласними військово-цивільними адміністраціями та Національною поліцією України.

<!-- EN -->

