---
id: 633
title_uk: "Національна академія СБУ і Центр стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки підписали Меморандум про співробітництво"
title_en: ""
date: "2024-07-09"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_633_59957858.jpg"
images: ["n_633_59957858.jpg", "n_633_57692453.jpg", "n_633_96246487.jpg", "n_633_40308551.jpg", "n_633_18043445.jpg", "n_633_82808234.jpg", "n_633_99401752.jpg", "n_633_30265335.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 138]
hide: false
views: 550
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк та керівник Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки при Міністерстві інформаційної політики та культури України Ігор Соловей підписали Меморандум про співробітництво.

Метою цього документу є взаємодія та співпраця з питань впровадження в дію ефективної системи стратегічних комунікацій, дослідження та розробка інструментів запобігання інформаційним загрозам та механізмам зловмисного впливу.

Зокрема, сторони зможуть спільно працювати над аналізом та оцінкою інформаційних загроз у сфері безпеки та оборони, розробкою заходів для їх мінімізації, посиленням державних комунікацій для протидії дезінформації та впровадженням кращого міжнародного досвіду у сфері страткому.

Під час зустрічі Андрій Черняк та Ігор Соловей обговорили провал російської пропагандистської машини по інформаційній кампанії проти фінансової допомоги Україні та постачанні зброї міжнародними партнерами.

«На нашому боці перевага – правда. Нам не треба нічого придумувати. Вони ж мають постійно продукувати фейки», – зазначив керівник Центру стратегічних комунікацій.

Ігор Соловей додав, що Академія СБУ вже зробила вагомий внесок у підготовку фахівців зі страткому: «Академія – це якраз заклад, де формується школа стратегічних комунікацій».

Андрій Черняк зауважив, що стратегічні комунікації – один із пріоритетних освітніх і наукових напрямів в Академії. Підтвердженням цьому є щорічні монографії та навчальні посібники зі страткому, до написання яких долучаються топ-експерти з державного, громадського та приватного секторів.

«Половина наукових форумів, які проводяться в Академії, стосуються інформаційної агресії рф та можливостей посилення стійкості держави. Ця тема не втрачає актуальності, адже ворог постійно шукає нові методи для інформаційних атак та дезінформації», – наголосив Андрій Черняк.

Меморандум також передбачає проведення спільних освітніх та науково-практичних заходів, підготовку та видання науково-методичних матеріалів, підвищення кваліфікації співробітників та організацію студентських практик НА СБУ тощо.

<!-- EN -->

