---
id: 640
title_uk: "В Академії СБУ презентували фільм «Будинок «Слово» про митців Розстріляного Відродження"
title_en: ""
date: "2024-07-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_640_71415018.jpg"
images: ["n_640_71415018.jpg", "n_640_14718367.jpg", "n_640_84115102.jpg", "n_640_80417662.jpg", "n_640_42369891.jpg", "n_640_42744220.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 263
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Ми продовжуємо проводити покази патріотичного кіно, яке розповідає про наше минуле. Фільм «Будинок «Слово» розповідає, як сторіччя тому знищували українську інтелігенцію, яка боролась за українське слово і нашу культуру», – наголосив ректор Андрій Черняк, звертаючись до курсантів та студентів закладу.

Презентували стрічку продюсер Олег Щербина, Голова Асоціації «Дивись Українське!» Андрій Різоль та керівник Національного Туру «Кіно заради перемоги!» Святослав Ризоль. Кінопоказ фільму для Академії СБУ, це перший показ «Будинку «Слово» в межах туру.

«Протягом двох років ми зробили понад 1850 показів для українських військових та цивільних. Адже там, де є українська культура, ворог точно не пройде», – підкреслив Андрій Різоль.

Молодь змогла побачити, якими насправді в житті були відомі письменники та поети, яких вони вивчали у школі. Адже персонажі та їх поведінка були максимально наближені до реальних завдяки архівним документам, спогадам, нарисам.

Олег Щербина детально розповів про історію створення фільму, над яким вони з командою працювали понад 10 років, а також про сам будинок літераторів «Слово». У цьому домі вся українська інтеграція була «під ковпаком». Хто не зламався і не пішов на співпрацю, тих убила радянська влада.

«Цей фільм побудований на реальних історіях і наочно демонструє, чому ми не можемо програти сьогодні. Все, що зараз відбувається, – це причина тієї поразки, яку було допущено 120 років тому», – зазначив Олег Щербина.

Він також додав, що Розстріляне Відродження – не перший і не останній етап знищення українських митців і літераторів.

«Те, що ми бачили у Бучі, Гостомелі, Ізюмі та інших українських містах, це не випадковість. Ми як народ пережили декілька сотень років фізичного знищення росіянами. І наша з вами місія – виправити це, щоб такого ніколи не було у майбутньому», – підсумував Олег Щербина.

Кінопокази Національного туру «Кіно заради Перемоги!» організовано Асоціацією «Дивись українське!» у взаємодії з Управлінням Стратегічних комунікацій Генерального штабу Збройних сил України.

Проєкт реалізується за ініціативи Офіс Президента України, ДержКіно України, Асоціації «Дивись українське!», за підтримки Фонд "МХП-Громаді" у взаємодії з СтратКом ЗСУ / AFU StratCom, за сприяння Міністерство оборони України, обласних військово-цивільними адміністрацій, Національна гвардія України та Національна поліція України.

<!-- EN -->

