---
id: 552
title_uk: "«Хлопці, які літають»: курсанти Академії зустрілись із операторами БпЛА з ЦСО «А» СБУ"
title_en: ""
date: "2024-03-05"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_552_60537080.jpg"
images: ["n_552_60537080.jpg", "n_552_82447719.jpg", "n_552_84595754.jpg", "n_552_38461955.jpg", "n_552_43277900.jpg", "n_552_48532407.jpg", "n_552_52926551.jpg", "n_552_98211837.jpg", "n_552_87889428.jpg", "n_552_75099802.jpg", "n_552_36619251.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 529
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Оператор БпЛА – сучасна захоплююча професія, яка потребує аналітичних навичок, витримки, відмінного орієнтування у просторі та вміння працювати в команді.

Курсанти Академії СБУ мали змогу поспілкуватись із досвідченими операторами БпЛА – спецпризначенцями Центру спеціальних операцій «А», які більше 10-ти років займаються впровадженням безпілотних технологій у підрозділі.

Військові розповіли про види БпЛА, з якими працюють бійці Центру, планування місій та основні задачі безпілотників: виявлення цілей, спостереження, наведення, розвідка, підтримка вогнем та знищення ворожих обʼєктів. Спецпризначенці продемонстрували курсантам власні відеоматеріали ефективного застосування різних типів БпЛА та ліквідації ворога на усіх гарячих напрямках.

Крім цього, гості наголосили, що наразі досвід саме українських військових дуже цікавий іншим країнам: «Світова статистика говорить: ми входимо в четвірку кращих армій світу. І всі, без винятку, країни хочуть той досвід, який маємо ми», – зазначив один із спецпризначенців.

Наприкінці зустрічі воїни відповідали на запитання курсантів, зокрема, про жінок на посадах у ЦСО «А». За словами бійців, зараз кількість жінок-військовослужбовців у лавах Центру значно збільшується. Вони працюють операторами БпЛА, кінологами, тілоохоронцями, виконують інші обов’язки, пов’язані з бойовою роботою.

«Якщо ви одягнули військову форму Служби безпеки України, хочу побажати, щоб ви були достойні цієї форми. І розуміли відповідальність, яку несе військовий», – підсумував один із воїнів.

Дякуємо співробітникам ЦСО «А» за можливість дізнатись про їх безцінний досвід та натхнення працювати ще більше над професійним розвитком! Разом до перемоги!

<!-- EN -->

