---
id: 626
title_uk: "Молодь Академії зустрілась із американським військовим, який воює в лавах ЗСУ"
title_en: ""
date: "2024-06-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_626_12105899.jpg"
images: ["n_626_12105899.jpg", "n_626_44639986.jpg", "n_626_87689756.jpg", "n_626_22035604.jpg", "n_626_90106106.jpg", "n_626_66053762.jpg", "n_626_18412373.jpg", "n_626_24727858.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 136]
hide: false
views: 487
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти та студенти Академії СБУ поспілкувались із американським військовим Джоном Робертом, «Джекі», який зараз служить інструктором з нічних і міських операцій у 3-ій окремій штурмовій бригаді.

«Джекі» має великий досвід проведення бойових операцій – брав участь у війнах в Іраку, Афганістані, Південній Кореї та Кувейті. Тож коли відбулось повномасштабне вторгнення російських військ в Україну, він не роздумуючи приїхав до нашої країни, щоб разом із українськими воїнами боротись із окупантами. Спершу воював у складі Інтернаціонального легіону ТрО ЗСУ, а згодом – у 114 бригаді ТрО ЗСУ. Стояв на захисті Київщини, Харківщини та Донеччини.

Під час спілкування з молоддю, «Джекі» наголосив на потужній безпрецедентній підтримці України з боку США, яку раніше не надавали жодній іншій державі: «Весь світ зосереджений на вас і я вірю, що ви можете перемогти. Нам потрібно, щоб ви змогли!».

Він поділився своїми міркуваннями щодо змін, які потребують наші військові підрозділи та які вже частково впроваджені у 3 ОШБр. Ці трансформації, на його думку, допоможуть захисникам бути максимально впевненими у своєму командуванні та не втрачати натхнення служити і воювати.

«Військова служба – це коли ви приймаєте рішення не заради себе, а заради своєї держави», – наголосив «Джекі», звертаючись до майбутніх офіцерів СБУ.

Ректор Академії Андрій Черняк подякував американському воїну за зустріч і допомогу нашим воїнам у боротьбі з ворогом: «Ми цінуємо вашу підтримку і внесок у захист нашої незалежності. А майбутня перемога України – це перемога всього цивілізованого демократичного світу!».

<!-- EN -->

