---
id: 657
title_uk: "130-а річниця з дня народження одного з найвідоміших кінематографістів світу Олександра Довженка"
title_en: ""
date: "2024-09-10"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_657_91934466.jpg"
images: ["n_657_91934466.jpg", "n_657_33367857.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 188
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
З нагоди 130-ї річниці з дня народження одного з найвідоміших кінематографістів світу Олександра Довженка курсанти Національної академії СБУ дізнались нові факти про його життєвий і творчий шлях.

Професор кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ Микола Томенко розповів про непросте життя відомого українця, який створив світові шедеври кінематографу та, водночас, змушений був знімати пропагандистські стрічки, щоб вижити у сталінські часи.

Він продемонстрував уривки із кінофільму «Земля», який у 1958 році увійшов до списку 12 найкращих фільмів усіх часів і народів, а також фрагмент виступу Олександра Довженка в москві українською мовою у 1943 році.

З початком Другої Світової війни Олександр Довженко пробував записатись добровольцем на фронт, але його не взяли і він став воєнним кореспондентом.

За словами Миколи Томенка, Довженко у прифронтових щоденниках відверто писав, що Київ знищували не німці, а групи підривників Сталіна, а також назвав реальні цифри загиблих українців під час Другої Світової війни та внаслідок Голодомору.

«Тодішня сталінська система не дала можливості повністю розкритись таланту Довженка через обвинувачення у націоналізмі. А сьогодні росія прагне привласнити собі постать і заслуги нашого геніального режисера», – підсумував дослідник.

Вчимо нашу історію та історії видатних українців!

<!-- EN -->

