---
id: 563
title_uk: "Шевченківські читання на честь Великого Кобзаря"
title_en: ""
date: "2024-03-15"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_563_67133578.jpg"
images: ["n_563_67133578.jpg", "n_563_93984735.jpg", "n_563_20477482.jpg", "n_563_21946706.jpg", "n_563_38312591.jpg", "n_563_88433796.jpg", "n_563_82259102.jpg", "n_563_96384942.jpg", "n_563_61051322.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 186
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти та студенти Академії СБУ разом із викладачами кафедри українського ділового мовлення організували шевченківські читання «Тарас Шевченко – голос нації вільних» з нагоди 210-річчя з дня народження генія української літератури.

Його твори по-новому переосмислюються молоддю, особливо у час війни. Недаремно його називають «батьком української нації», бо всі найбільші історичні події нашого народу освячені його іменем.

«Велич поета визначається тим, наскільки довго він залишається героєм для своєї нації. Тож Шевченко з нами назавжди. Коли ми виходимо на Майдани, Кобзар поруч з нами – він носить шини і стоїть на барикадах. Зараз він наближає перемогу з нашими хлопцями на передовій», – наголосила професорка кафедри Леся Демська-Будзуляк.

Про феномен Кобзаря не лише як поета, але і як політичної особистості розповів професор кафедри теорії та історії держави і права Микола Томенко. За його словами, імперська влада дала Тарасу Шевченку максимальний термін ув’язнення через боязнь, що завдяки йому могла розповсюдитися ідея вільної української держави.

Сьогодні українці вже захищають не ідею, а сильну незалежну Україну. Але вона стала можливою завдяки Шевченку та іншим діячам, які плекали цю мрію, голосно заявляли про неї, боролись та віддавали за неї життя!

<!-- EN -->

