---
id: 647
title_uk: "«Культура vs Війна» - премʼєрний показ документального фільму в Академії СБУ у другу річницю Національного туру «Кіно заради Перемоги!»"
title_en: ""
date: "2024-08-07"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_647_90157484.jpg"
images: ["n_647_90157484.jpg", "n_647_50432810.jpg", "n_647_21587229.jpg", "n_647_44727586.jpg", "n_647_91424959.jpg", "n_647_26713859.jpg", "n_647_42193624.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 298
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти Академії СБУ переглянули документальну стрічку про українських митців, які з початком повномасштабного вторгнення росії в Україну долучились до захисту нашої держави. Почесним гостем показу став відомий український актор та режисер Ахтем Сеітаблаєв, який є другом закладу та одним із героїв цього фільму. У перші дні російської навали він записався до лав територіальної оборони ЗСУ.

Його особиста історія та інших українських митців демонструють, як культура і мистецтво стають інструментами опору та символами національної ідентичності.

«Фронт у нас один. І всі ми постійно працюємо для того, щоб він був переможним. У фільмі ви побачили наскільки ми змінились за ці роки війни. І наскільки ми всі обʼєднані  у наших мріях та прагненнях», - підкреслив Ахтем Сеітаблаєв.

Він також подякував молоді Академії за вибір стати військовими: «Ви - ті, хто буде багато робити, щоб зло завжди програвало. Від вас залежатиме не лише безпека держави, але й кожного з нас!».

Ректор Андрій Черняк подякував Ахтему Сеітаблаєву, голові правління Асоціації «Дивись українське» Андрію Різолю, основному партнеру - представнику фонду МХП Світлані Мигаль та керівнику туру Святославу Ризолю за плідну співпрацю і участь у національно-патріотичному вихованні молоді.

«Цей фільм насамперед про вибір і відповідальність. Про те, що кожен громадянин під час цієї війни зобовʼязаний виходити за межі свого функціоналу чи фаху. І наші культурні діячі є яскравим прикладом такої сильної громадянської позиції», - зазначив очільник закладу.

Показ «Культура vs Війна» символічно відбувся у другу річницю Національного туру «Кіно заради Перемоги!».

«Це визначна дата для нас. Більше 1800 кінопоказів у 23 областях за участі відомих українських кінематографістів та акторів», - наголосив Андрій Різоль.

Він зазначив, що стрічка «Культура vs Війна» була продемонстрована у 40 країнах світу: «Це потужний фільм у контексті культурної дипломатії, де про російсько-українську війну та воєнні злочини рф розповідають не політики, а митці, які мають високий рівень довіри».

Також у цей день Андрій Різоль та Андрій Черняк підписали Меморандум про співпрацю, який посилить культурну взаємодію та популяризацію українського кінематографічного мистецтва серед молоді.

Кінопокази Національного туру «Кіно заради Перемоги!» організовано Асоціацією «Дивись українське!» у взаємодії з Управлінням Стратегічних комунікацій Генерального штабу Збройних сил України.

Проєкт реалізується за ініціативи Офіс Президента України,  ДержКіно України, Асоціації Дивись українське, за підтримки  Фонд "МХП-Громаді" у взаємодії СтратКом ЗСУ / AFU StratCom, за сприяння Міністерство оборони України, обласних військово-цивільними адміністрацій, Національна гвардія України та Національна поліція України.

<!-- EN -->

