---
id: 673
title_uk: "Лекцію про боротьбу з російською пропагандою для молоді Академії прочитав австралійський письменник та кореспондент Kyiv Post Піт Шмігель"
title_en: ""
date: "2024-10-09"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_673_93613660.jpg"
images: ["n_673_93613660.jpg", "n_673_47814762.jpg", "n_673_25564750.jpg", "n_673_90952877.jpg", "n_673_28949699.jpg", "n_673_77468376.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 278
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Піт Шмігель, австралійський письменник та кореспондент Kyiv Post, прочитав курсантам та студентам Національної академії Служби безпеки України лекцію «Розуміння та боротьба з російською пропагандою».

Чергову зустріч з іноземним експертом організували наші партнери – Український центр безпеки та співпраці.

Спікер розповів про історію пропаганди, починаючи з часів Другої світової війни, та розібрав її основні характеристики. Він навів приклади російської пропаганди та наголосив, що її ключовою рисою є невідповідність. Країна-агресор постійно перекручує факти, заперечує правду і стверджує, що дійсність насправді інакша.

«Одна з основних задач російської пропаганди – змусити вас втратити віру у власну боротьбу», – зазначив Піт Шмігель. Тому дуже важливо вміти їй протидіяти і навчити цьому своїх близьких, насамперед – вміти розрізняти її серед потоку інформації, що одразу зменшить її вплив на нас. У цілому, на думку експерта, до пропаганди слід ставитись як до вірусу, а саме – обмежити до неї доступ.

На завершення Піт Шмігель побажав молоді завжди триматись власних орієнтирів, бути критичними та не піддаватись на жодні інформаційні впливи.

«Ваш досвід – безцінний, і ми вдячні, що ви ділитесь ним з нашою молоддю. Ця лекція безперечно допоможе у формуванні їх інформаційної стійкості та розумінні дій ворога», – підсумував ректор Академії Андрій Черняк.

<!-- EN -->

