---
id: 624
title_uk: "В Академії СБУ відбулось експертне обговорення шляхів удосконалення боротьби з організованою злочинністю в умовах правового режиму воєнного стану"
title_en: ""
date: "2024-06-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_624_93145551.jpg"
images: ["n_624_93145551.jpg", "n_624_22825699.jpg", "n_624_16924259.jpg", "n_624_14544701.jpg", "n_624_51651530.jpg", "n_624_83201694.jpg", "n_624_30596417.jpg", "n_624_52526603.jpg", "n_624_10037582.jpg", "n_624_79089440.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 1322
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У роботі круглого столу взяли участь представники:


- Верховної Ради України;

- Міжвідомчого науково-дослідного центру з проблем боротьби з організованою злочинністю при РНБО України;

- Служби безпеки України;

- Офісу Генерального прокурора України;

- Міністерства внутрішніх справ України;

- Національного антикорупційного бюро України;

- Державного бюро розслідувань;

- Державної прикордонної служби України;

- Національної поліції України;

- Державної служби України з надзвичайних ситуацій;

- Національного інституту стратегічних досліджень;

- Національної академії внутрішніх справ.

Від депутатського корпусу виступили Голова Комітету ВРУ з питань правоохоронної діяльності Сергій Іонушас, заступник Голови Комітету Максим Павлюк, голова підкомітету Владлен Неклюдов, член Комітету Володимир Захарченко.

Учасники заходу поділилися досвідом відомств, які вони представляють, та запропонували оптимальні шляхи покращення як правових, так і організаційних засад протидії організованій злочинності.

Головну увагу експерти зосередили на питаннях:


- законодавчого забезпечення діяльності правоохоронних органів у сфері боротьби з організованою злочинністю;

- досвіду проведення оцінювання загроз серйозної та організованої злочинності за методологією SOCTA Україна;

- реалізації Стратегії боротьби з організованою злочинністю;

- організації взаємодії та координації державних органів, що беруть участь у боротьбі з організованою злочинністю в умовах правового режиму воєнного стану;

- новітніх форм і методів організованої злочинності, насамперед окремих аспектів організованих форм колабораційної діяльності, а також протидії діяльності міжнародних хакерських угрупувань;

- кваліфікації кримінальних правопорушень терористичної спрямованості, які вчинили організовані злочинні угруповання;

- правового регулювання обігу зброї в Україні.

«Організована злочинність в умовах війни трансформується, з’являються нові форми та види, які часто використовуються російськими спецслужбами та їх сателітами на шкоду державній безпеці. Академія імплементує кращі кейси боротьби з організованою злочинністю, які відбуваються у тому числі в кіберпросторі, у наукові і практичні видання, які посилять наші спроможності. Також ми долучаємось до нормотворчості у цій сфері», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк.

Голова Комітету Сергій Іонушас ознайомив присутніх з актуальними законопроєктами, які опрацьовуються в Комітеті, та якими пропонується вдосконалити систему державних органів, що здійснюють боротьбу з організованою злочинністю. Він наголосив на постійній і плідній співпраці з фахівцями Академії, які надають слушні зауваження й рекомендації до законопроєктів, що розглядає Комітет.

Керівник МНДЦ при РНБО України Дарія Прокоф’єва-Янчиленко повідомила учасників про результати оцінювання загроз серйозної та організованої злочинності, проведеного з використанням методології SOCTA Україна (яке було здійснено за період 2019-2022 рр. та завершене у першому півріччі 2024 року).

Тези доповідей учасників круглого столу стануть основою методичних рекомендацій для правоохоронних та інших державних органів, уповноважених протидіяти організованій злочинності.

<!-- EN -->

