---
id: 693
title_uk: "Про ознаки та протидію гібридній війні розповіла Мінна Аландер, наукова співробітниця Фінського інституту міжнародних відносин"
title_en: ""
date: "2024-11-07"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_693_59137684.jpg"
images: ["n_693_59137684.jpg", "n_693_73025923.jpg", "n_693_79075498.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 64
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Онлайн-лекцію було організовано за підтримки наших партнерів – USCC I Український центр безпеки та співпраці

Під час зустрічі лекторка обговорила з курсантами та студентами НА СБУ приклади гібридної війни з боку росії у Нордично-Балтійському регіоні. Вона навела конкретні випадки політичних, дипломатичних, економічних та військових провокацій, зокрема інциденти з перехопленням російських літальних апаратів Місією повітряної поліції НАТО у країнах Балтії протягом 1999-2018 років.

Для ведення такого типу війни рф використовує широкий спектр методів: «пранкерські» дзвінки посадовим особам, вплив через церкви, що працюють на дві сторони, а також придбання рухомого і нерухомого майна вздовж морських транспортних шляхів.

«Підготуватися абсолютно до всього неможливо, але важливо залишатися гнучкими та готовими швидко реагувати на атаки з боку росії», – зазначила Мінна Аландер.

Для ефективної протидії гібридній війні першочергово потрібно мати чітке усвідомлення реальної ситуації, а також об'єднувати зусилля та діяти колективно. Це допоможе зробити провокації настільки затратними, щоб їх реалізація втрачала сенс для противника.

Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк подякував спікерці та додав: «Сьогодні гібридна війна ведеться паралельно із традиційними бойовими діями. Ця загроза не є новою, проте стала ще небезпечнішою через розвиток інформаційних технологій. Тому ми маємо обов’язково навчитися ефективно цьому протидіяти».

<!-- EN -->

