---
id: 656
title_uk: "В Академії СБУ презентували Концепцію створення репозитарію для наукових робіт, що містять інформацію з обмеженим доступом"
title_en: ""
date: "2024-09-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_656_94538854.jpg"
images: ["n_656_94538854.jpg", "n_656_93159592.jpg", "n_656_38247466.jpg", "n_656_39292256.jpg", "n_656_57002944.jpg", "n_656_91755520.jpg", "n_656_57161509.jpg", "n_656_53194670.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 265
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Її мета – розробка системи, яка дозволить акумулювати в електронному вигляді всі закриті наукові праці та перевіряти роботи із грифом на академічну доброчесність, наприклад на плагіат.

В обговоренні концепції створення репозитарію взяли участь представники МОН України, Служби безпеки України, Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти України, Департаменту військової освіти і науки МО України, військових вищих навчальних закладів та ЗВО зі специфічними умовами навчання. Зокрема, Харківський національний університет Повітряних Сил імені Івана Кожедуба, Українська військово-медична академія, Воєнно-дипломатична академія імені Євгенія Березняка, Військовий інститут КНУ імені Тараса Шевченка, Національна академія ДПС України імені Богдана Хмельницького, Київський інститут НГУ, Пенітенціарна академія України, Інститут спеціального зв'язку та захисту інформації КПІ ім. Ігоря Сікорського, Національний університет цивільного захисту України, заклади Міністерства внутрішніх справ, Інститут СБУ НЮУ імені Ярослава Мудрого тощо.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк наголосив, що питання недопущення академічного плагіату є дуже важливим, особливо для закладів вищої освіти зі специфічними умовами навчання. І розробка репозитарію дозволить забезпечити чистоту науки у закритих наукових роботах. «Для нас це великий виклик і велика відповідальність», – підкреслив він.

Представник НА СБУ презентував технічне рішення реалізації концепції. Створення цієї системи на базі закладу обумовлено тим, що саме Служба безпеки України є спеціально уповноваженим державним органом у сфері забезпечення охорони держтаємниці.

«Очевидно нам потрібні інституції, які будуть перевіряти роботи на академічну доброчесність, тому що, на жаль, є факти, коли тексти переписують, копіюють і видають за свої», – підкреслив заступник Міністра освіти і науки України Михайло Винницький.

Голова Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти України Андрій Бутенко зазначив, що вони готові надавати технічну й інтелектуальну підтримку у створенні репозитарію: «Окрім технічних рішень, мають бути створені і законодавчі механізми для недопущення порушення академічної доброчесності. І у жовтні відбудеться голосування за новий законопроєкт «Про академічну доброчесність».

Загалом питання забезпечення академічної доброчесності у системі військової освіти є однією із вимог НАТО. На цьому наголосив директор Департаменту військової освіти і науки МО України Володимир Мірненко.

Учасники порушили низку питань щодо особливостей передачі інформації до репозитарію, доступу до робіт, захисних механізмів тощо.

Зустріч стала початком великої і кропіткої роботи, яка сприятиме зростанню академічної доброчесності у закритих наукових працях.

<!-- EN -->

