---
id: 635
title_uk: "Творча благодійна зустріч із відомим співаком Олександром Положинським та фронтменом гурту KARTA SVITU Іваном Маруничем"
title_en: ""
date: "2024-07-19"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_635_96695766.jpg"
images: ["n_635_96695766.jpg", "n_635_17649715.jpg", "n_635_18821193.jpg", "n_635_74802712.jpg", "n_635_79585076.jpg", "n_635_81028446.jpg", "n_635_38853905.jpg", "n_635_10341654.jpg", "n_635_54027653.jpg", "n_635_54496456.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 256
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ відбулась творча благодійна зустріч із відомим українським співаком, лідером гуртів «Тартак» та «Бувʼє», а нині – військовослужбовцем ЗСУ Олександром Положинським та фронтменом гурту KARTA SVITU Іваном Маруничем.

Перед виступом колектив Національної академії СБУ разом із артистами передали пікап Mitsubishi розвідникам спецпідрозділу, які щодня нищать ворога на передовій.

Ініціатором чергового благодійного творчого заходу стала Світлана Яструбенко, підприємиця та волонтерка, яка невтомно допомагає військовим, у тому числі через організацію таких патріотичних зустрічей.

Олександр Положинський та Іван Марунич виконали спільні пісні, створені під час проєкту «Ол.Ів.'Є», а також власні найвідоміші хіти, написані як до війни, так і протягом цих буремних років. Серед них – пісні «Мене вже немає», «Лицарський Хрест», «Висота», які артисти присвятили українським воїнам, які боронять нашу державу.

«Нема сумнівів, що ми переможемо, але якою і коли буде ця перемога – це велике питання. І ця перемога залежить від кожного з нас. Це війна за майбутнє нашого народу і нашої держави. І ви – це теж майбутнє. Ви отримуєте знання і вміння, які стануть вашою зброєю у боротьбі за нову омріяну Україну, за яку зараз люди віддають свої життя. Важливо не лише те, що ви навчитесь робити, важливо, які цінності житимуть у ваших серцях і душах, якими принципами ви будете керуватись у своїй роботі, службі, у житті», – звернувся до курсантів Олександр Положинський.

Ректор Андрій Черняк подякував артистам за незабутні емоції та душевність, які вони подарували у цей важкий час: «І дякую за громадянську позицію, людяність і великий внесок, який ви робите в Перемогу».

<!-- EN -->

