---
id: 571
title_uk: "До Академії СБУ з робочим візитом завітали флагмани українського безпекознавства"
title_en: ""
date: "2024-04-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_571_65839516.jpg"
images: ["n_571_65839516.jpg", "n_571_32505605.jpg", "n_571_35386423.jpg", "n_571_14267391.jpg", "n_571_86954500.jpg", "n_571_14857405.jpg", "n_571_71596001.jpg", "n_571_19936847.jpg", "n_571_27334604.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: true
views: 2
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До Академії СБУ з робочим візитом завітали флагмани українського безпекознавства – Герой України, Перший віцепрезидент НАН України Володимир Горбулін та генерал-полковник СБУ Петро Шатковський, які також очолюють Наглядову раду закладу.

Володимир Горбулін, як один із найавторитетніших фахівців в області безпеки і оборони, поділився з ректоратом та керівництвом навчально-наукових інститутів Академії своїми роздумами про нинішню військово-політичну ситуацію та перспективи нашої держави у 2024-25 роках.

«На мій погляд, головні військові завдання на 2024 рік – це повна ізоляція окупованого Криму від логістики, повне знищення Чорноморського флоту рф та потужне ураження оборонної промисловості і суміжної з ними інфраструктури ворога», – наголосив академік.

За його словами, третій рік повномасштабної війни та надто стримана підтримка України, відданої західноєвропейським цінностям, зумовлює необхідність посилення власних технологічних потужностей та розгортання підприємств оборонно-промислового комплексу:

«Цінність технологічних переваг над противником полягає у збереженні людського потенціалу. Для України це найбільш важливо. Ми не можемо дозволити собі втрачати людський ресурс за радянськими принципами, як це робить ворог. Маємо максимально прибирати людей із поля бою, а навантаження переносити на технології. Технологічний відрив від ворожої росії призведе не лише до перемоги, але й стане запобіжником від неминучого реваншизму московських режимів у майбутньому».

Під час робочої зустрічі представники Наглядової ради також заслухали директорів інститутів, які розповіли про вдосконалення підготовки здобувачів освіти через переформатування освітніх програм, збільшення кількості спеціальних дисциплін, поглиблену співпрацю і взаємодію з оперативними підрозділами, започаткування виїзних навчань для співробітників.

«Основна задача, поставлена перед нами керівництвом СБУ, – це максимально швидко і якісно впровадити результати Служби в освітній процес, використовуючи успішні кейси оперативних підрозділів та бойовий досвід. Адже сьогодні спецслужба стала не лише безпековою, але й оборонною інституцією», – підкреслив ректор Академії Андрій Черняк.

Петро Шатковський підсумував, що після лютого 2022 року Академія зробила значні кроки щодо оптимізації та покращення навчального і наукового процесу. Про це свідчить і той факт, що не лише курсанти після випуску йдуть служити у СБУ, але й студенти – близько 50% долучаються до спецслужби чи інших підрозділів Сил оборони.

«Ви посилюєте спроможності Служби безпеки через посилення ваших спроможностей. І наша місія – сприяти тим заходам та інноваціям, які ви проводите», – додав Петро Шатковський.

<!-- EN -->

