---
id: 561
title_uk: "Найвідоміша дзюдоїстка світу Дар’я Білодід зустрілась із майбутніми офіцерами СБУ"
title_en: ""
date: "2024-03-19"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_561_32817701.jpg"
images: ["n_561_32817701.jpg", "n_561_51537387.jpg", "n_561_71209595.jpg", "n_561_20901381.jpg", "n_561_30495766.jpg", "n_561_67953086.jpg", "n_561_81218019.jpg", "n_561_56432440.jpg", "n_561_54538272.jpg", "n_561_71112515.jpg", "n_561_21046976.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 511
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Співробітниця Академії СБУ Дар’я Білодід – неймовірно талановита спортсменка, яка підкорила п’єдестал чемпіонату світу з дзюдо у 17 років.

Бронзова призерка Олімпійських ігор 2020 року на зустрічі із курсантами розповіла про труднощі, з якими зіштовхувалась у спортивній кар’єрі, та про важливість вміння долати перепони заради досягнення цілі.

«За 6 місяців до чемпіонату світу на тренуванні я зламала щелепу, а за місяць – ніс. Це все було в один рік. І, звичайно, було непросто як психологічно, так і фізично. Я довго відновлювалась, та все одно знайшла в собі сили і перемогла на чемпіонаті. Адже вірю, якщо у тебе є ціль, мета, попри біль і виснаження ти повинен йти далі», – наголосила Дар’я.

Наймолодша чемпіонка світу з дзюдо також поділилась із молоддю своїм режимом дня, особливостями підготовки до змагань, а на завершення підкреслила, що вдячна українським воїнам за можливість жити в Україні: «Для мене – це найкраща країна. Ніде не відчуваю себе так добре, як удома. Дякую за те, що можу тренуватись тут, готуватись до змагань і представляти Україну. Впевнена, що ми переможемо, бо ми країна сильних людей».

Ректор Академії СБУ вручив Дар’ї Білодід подарунки від колективу закладу. «Для нас велика честь, що у нас є така співробітниця. Ми завжди вболіваємо за вас і знаємо, що ви – найкраща!» – зазначив Андрій Черняк.

Дівчина також подарувала в музей Академії СБУ своє кімоно із автографом, а юним вболівальникам-дзюдоїстам підписала на пам’ять пояси.

<!-- EN -->

