---
id: 539
title_uk: "Продовжуємо знайомити нашу молодь з українськими військовими, які наближають нашу перемогу над ворогом"
title_en: ""
date: "2024-02-09"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_539_51178196.jpg"
images: ["n_539_51178196.jpg", "n_539_28162610.jpg", "n_539_21933318.jpg", "n_539_89118444.jpg", "n_539_16995601.jpg", "n_539_80879983.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 330
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Снайпер – це унікальна професія, яка потребує фізичної і психологічної витримки та стійкості. Більшість людей знає про неї лише з кінофільмів, які романтизують насправді надскладну снайперську роботу.

Сьогодні українських снайперів завдяки їх величезному бойовому досвіду можна впевнено називати кращими у світі. А спецпризначенці-снайпери Центру спеціальних операцій «А» СБУ – це, без сумніву, кращі з кращих.

В Академії СБУ організували зустріч курсантів із керівником одного зі снайперських підрозділів ЦСО «А», який ще з 2014 року бере участь у протидії російським військовим та терористам із т.зв. «л/днр».

Снайпер фактично був у всіх гарячих точках на лінії зіткнення. Навесні 2022 року отримав серйозне поранення внаслідок ракетного обстрілу. Але після реабілітації залишився у строю та продовжує ефективно мінусувати окупантів.

Воїн розповів курсантам про діяльність ЦСО «А» сьогодні – це бойова робота на фронті, контрдиверсійні операції, дальні удари по пріоритетним цілям та протидія тероризму.

Також він поділився власними фото та відео матеріалами, відзнятими під час оборони Києва та виконання завдань на Харківському, Запорізькому й Донецькому напрямках.

Курсанти більше двох годин спілкувались із бійцем – цікавились, якою зброєю він користується, задавали питання щодо легендарної української гвинтівки «Володар обрію» та контрснайперських операцій, а також про відбір до лав Центру спеціальних операцій «А».

Наприкінці зустрічі спецпризначенець розповів про своїх загиблих колег – снайперів СБУ, які віддали життя, захищаючи нашу державу з 2014 року.

«Це дуже важка і ризикована робота. Але ми б’ємо ворога і будемо стояти до перемоги. Тільки ми, українські воїни, можемо стримати окупанта, звільнити наші території та відстояти свою країну», – наголосив гість.

Дякуємо воїну, обличчя якого не можна показувати, але роботою якою неможливо не захоплюватись!

Пишаємось нашими бійцями ЦСО «А» СБУ!

<!-- EN -->

