---
id: 683
title_uk: "«Змінний характер війни: трансформація для ХХІ сторіччя. Протистояння та війна» - лекція генерал-майора Збройних сил Австралії у відставці Міка Раяна"
title_en: ""
date: "2024-10-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_683_67089840.jpg"
images: ["n_683_67089840.jpg", "n_683_99087205.jpg", "n_683_44751809.jpg", "n_683_78092369.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 94
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Війна – це завжди складний баланс між фізичною та моральною силою, а вирішальну роль у протистоянні відіграє якісне управління на політичному, стратегічному та тактичному рівнях.

На цьому наголосив генерал-майор Збройних сил Австралії у відставці Мік Раян під час лекції для курсантів і студентів Академії СБУ «Змінний характер війни: трансформація для ХХІ сторіччя. Протистояння та війна».

Спікер наголосив, що для отримання переваг у протистоянні слід бути відкритими до нових ідей, приймати їх та застосовувати на практиці. «Необхідно бути готовими вносити зміни у військові інституції, щоб зробити їх більш ефективними й успішними на полі бою», – зазначив експерт.

Він дав майбутнім офіцерам декілька ключових порад: бути адаптивними, вміти швидко пристосовуватись до нових умов, вчитись на помилках та бути готовими до будь-яких змін із боку противника. Ці базові правила, за його словами, додають переваг війську під час ведення воєнних дій.

Зустріч із експертом організували наші партнери – USCC I Український центр безпеки та співпраці.

«Ми продовжуємо запрошувати до спілкування із нашою молоддю відомих досвідчених фахівців із військової сфери. Це збагачує світогляд майбутніх офіцерів, покращує аналітичні навики та мотивує на розширення знань», – підкреслив ректор НА СБУ Андрій Черняк.

<!-- EN -->

