---
id: 576
title_uk: "Стратегічні комунікації в умовах війни: досвід експертів"
title_en: ""
date: "2024-04-22"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_576_46405332.jpg"
images: ["n_576_46405332.jpg", "n_576_58217838.jpg", "n_576_40851277.jpg", "n_576_40026923.jpg", "n_576_42444289.jpg", "n_576_26638421.jpg", "n_576_76098871.jpg", "n_576_20608262.jpg", "n_576_55452030.jpg", "n_576_89901929.jpg", "n_576_60057334.jpg", "n_576_47614901.jpg", "n_576_58325532.jpg", "n_576_12785153.jpg", "n_576_36351869.jpg", "n_576_79703890.jpg", "n_576_38126813.jpg", "n_576_12567235.jpg", "n_576_58006841.jpg", "n_576_20809581.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 1277
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Як змінилась побудова комунікації із суспільством під час повномасштабної війни, що нового в інформаційних атаках ворога та механізмах ефективної протидії, яка роль медіа та культурної дипломатії у формуванні міжнародної підтримки нашої держави – ці та інші питання обговорили під час ІІ Міжнародної науково-практичної конференції «Практика стратегічних комунікацій в умовах війни».

Національна академія СБУ вкотре об’єднала провідних експертів та експерток країни зі стратегічних комунікацій, які представляють політичну, військову, освітянську, наукову, культурну та медіа сфери, а також міжнародних партнерів.

«Для консолідації суспільства необхідно комунікувати. І два роки повномасштабної війни продемонстрували, що ми знаємо, як захищатися, як протистояти інформаційним впливам, як об’єднуватись для боротьби з єдиним ворогом. І цей захід допоможе обмінятись нашим унікальним досвідом і, водночас, визначити проблемні питання, що потребують вирішення», – зазначив ректор Академії Андрій ЧЕРНЯК.

Учасників конференції також привітав керівник Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки при Міністерстві культури та інформаційної політики України Ігор СОЛОВЕЙ: «Радий, що в Україні формуються школи стратегічних комунікацій. І Академія СБУ в цій системі займає провідні позиції. Наш науковий і практичний досвід затребуваний не лише в Україні, але й у світі. І стратегічним завданням нашої держави є поширення цього досвіду принаймні на сусідні країни для створення поясу інформаційної безпеки. Оскільки не лише ми маємо боротися з інформаційною російською агресією, але й наші друзі і партнери».

Модератором заходу стала керівниця напряму стратегічних комунікацій в Академії СБУ Лариса КОМПАНЦЕВА.

Про міжнародний досвід впровадження страткому та боротьби з дезінформацією розповіли керівниця програм відділу громадської дипломатії НАТО Беата ПОТАШОВА, засновниця та керуюча партнерка консалтингової групи «Black Trident Defense and Security» Др. Лада РОСЛИЦЬКИ, професор Тайванського мовного університету, колишний заступник директора Женевського центру демократичного контролю над сектором безпеки (DCAF) Др. Філіпп ФЛУРІ.

Прикладами успішних внутрішніх комунікаційних кампаній поділились голова міжфракційного депутатського обʼєднання «Реабілітаційні сили України», член Комітету ВРУ з питань соцполітики та захисту прав ветеранів Тарас ТАРАСЕНКО, начальник Центру моніторингу інформаційного простору та протидії дезінформації Командування Сухопутних військ ЗСУ Сергій ЧЕРЕВАТИЙ, керівниця психологічної служби київського управління Нацполіції Олена КЕНДИШ. Про вплив лідерства на ефективність страткому розповів керівник ГО «Український центр військового лідерства» Олег БОЙКО.

Гендерні питання у стратегічних комунікаціях обговорили Урядова уповноважена з питань гендерної політики України Катерина ЛЕВЧЕНКО, радниця командувача Сухопутних військ ЗС України з гендерних питань Оксана ГРИГОРʼЄВА, керівниця ГО «Маріупольська асоціація жінок «Берегиня» Марина ПУГАЧОВА.

Про феномен культурної дипломатії та унікальний український досвід розповіли шеф-кухар, співзасновник ГО «Інститут культури України» Євген КЛОПОТЕНКО, засновник і очільник «Культурного десанту» та платформи «Культурні сили України» Миколай СЄРГА, начальник відділу Центру моніторингу інформаційного простору і протидії дезінформації Командування Сухопутних військ ЗСУ, автор пісні «Байрактар» Тарас БОРОВОК.

Важливу роль медіа в побудові комунікації держави із суспільством та міжнародною аудиторією в умовах війни представили голова Національної спілки журналістів України Сергій ТОМІЛЕНКО, продюсер Scripps News (US TV Channel) Дмитро ГОРЄВОЙ, начальник Управління зв’язків з громадськістю ГШ ЗСУ Богдан СЕНИК, шеф-редакторка LB-ua Соня КОШКІНА, пресофіцер 53 окремої механізованої бригади імені князя Володимира Мономаха Оксана ЧОРНА.

Окремим блоком експерти розглянули побудову системи страткому, у тому числі в районах ведення бойових дій, та протидію ворожому впливу під час повномасштабної війни. Доповідачами у цій панелі стали представниця Апарату Голови СБУ Юлія ЛАПУТІНА, шеф-редактор інтернет-сайту «Інформаційний спротив» Юрій КАРІН, головний спеціаліст Управління стратегічних комунікацій ГШ ЗСУ Тарас ДЗЮБА, начальник служби звʼязків з громадськістю Командування Повітряних сил ЗСУ Ілля ЄВЛАШ, заступник керівника департаменту протидії інформаційним загрозам національній безпеці РНБО України Кирило ВІКТОРОВ, професорка КНУ Тараса Шевченка Олена СНИТКО, голова правління ГО «Рада інформаційної безпеки та кібернетичного захисту» Еліна ШНУРКО-ТАБАКОВА.

За результатами конференції буде підготовлено довідникове видання «Рекомендації та кращі кейси реалізації стратегічних комунікацій в умовах війни», який буде розміщено на офіційному сайті Академії СБУ.

<!-- EN -->

