---
id: 600
title_uk: "Представники Національної академії СБУ взяли участь у І Міжнародній науково-практичній конференції з кібердипломатії"
title_en: ""
date: "2024-05-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_600_22044033.jpg"
images: ["n_600_22044033.jpg", "n_600_74205130.jpg", "n_600_86922419.jpg", "n_600_31301237.jpg", "n_600_77882119.jpg", "n_600_52662274.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 1227
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Захід об’єднав представників влади, експертів-практиків, науковців та освітян, міжнародних партнерів України для обговорення і дослідження сфери кібердипломатії та її ролі у формуванні майбутнього міжнародних відносин.

З вітальними словами до учасників звернулись Міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба та його заступник Антон Демьохін, Надзвичайний та Повноважний Посол Естонської Республіки в Україні Аннелі Кольк, заступник Секретаря РНБО України Сергій Демедюк, заступник Голови Держспецзв'язку Олександр Потій, директор Дипломатичної академії ім. Геннадія Удовенка Геннадій Надоленко, ректор Державного торговельно-економічного університету Анатолій Мазаракі та ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк.

«Кіберпростір не має кордонів. Він надає багато можливостей, але, водночас, і загроз. Одна справа, якщо мова йде про певні групи хакерів, а зовсім інша, коли кібератаки є державною позицією певної країни проти іншої. Наразі росія почала першу в світі кібервійну проти України», – підкреслив Андрій Черняк.

Ректор закладу зауважив, що окрім підготовки фахівців із кібербезпеки для СБУ, Академія на замовлення Міністерства оборони України здійснює науково-дослідну роботу із вивчення кібервійни. Також спільно із Дипломатичною академією ім. Геннадія Удовенка розроблено декілька програм для навчання українських дипломатів.

«Задля досягнення державних цілей потрібно розвивати та нарощувати комунікацію з іноземними партнерами і відомствами через використання всього дипломатичного інструментарію, у тому числі через кібердипломатію», – підсумував ректор Академії СБУ.

На конференції із доповідями також виступили керівник Навчально-наукового інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій НА СБУ Валерій Шестаков, який займається науковими дослідженнями із забезпечення кібербезпеки об’єктів критичної інфраструктури, та очільник центру кібербезпеки НА СБУ Євген Владіміров, експерт із цифрових перетворень, державно-приватного партнерства та міжнародних відносин.

<!-- EN -->

