---
id: 575
title_uk: "Спротив та єдність. Історики пояснюють, як не втратити майбутнє"
title_en: ""
date: "2024-04-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_575_23895729.jpg"
images: ["n_575_23895729.jpg", "n_575_49805682.jpg", "n_575_57398029.jpg", "n_575_14412528.jpg", "n_575_66215260.jpg", "n_575_85697802.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 454
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ця війна триває не десять років, а декілька століть, і зараз ми знову проходимо те, що й наші предки із тим же ворогом – одне з основних тверджень документального фільму «Спротив та єдність. Історики пояснюють, як не втратити майбутнє».

Курсанти та студенти Академії СБУ переглянули документальну стрічку й поспілкувались із її авторами – офіцерами Управління стратегічних комунікацій ГенШтабу ЗСУ Артемієм Катковим та Олегом Шпаком, а також відомим журналістом й істориком Вахтангом Кіпіані, який із початку повномасштабної війни служить у ЗСУ.

Цей фільм розвінчує російські міфи про братній народ і «другу армію світу», яка за свою історію не раз ганебно програвала. Але саме українці зруйнували цей міф на весь світ.

Українські провідні історики у стрічці наголошують, що росіянам потрібен Київ та історія Київської Русі, щоб підтримувати їх державотворчу брехню. Саме тому вони хочуть забрати нашу землю і привласнити нашу історію.

«Цей проєкт намагається розповісти, чому росіяни на нас напали, чому вони хочуть зробити з нас «рускіх» людей. Їм потрібна не лише наша територія, а й наш інтелектуальний потенціал. Москва вже наполовину не слов’янське місто за населенням», – зауважив Вахтанг Кіпіані.

Звертаючись до академічної молоді, гості також наголосили на важливості осмислення нашого історичного досвіду та вшанування сучасних Героїв – борців за свободу і незалежність, закарбування їх імен у топоніміці та свідомості українців.

«Одягнувши форму військовослужбовця СБУ, ви маєте чітко розуміти, за що боретесь. Вірю, що розпад росії відбудеться на ваших очах», – додав історик.

Ректор Академії подякував гостям за протидію гібридній інформаційній російській агресії. «Маємо бути сильною українською нацією. А сильна українська нація має мати сильну спецслужбу із потужним особовим складом. Ви – майбутнє нашої спецслужби і нашої нації. Будьте мотивованими і патріотичними – пізнавайте наше минуле, коріння української самобутності і феномен української боротьби», – наголосив курсантам та студентам Андрій Черняк.

<!-- EN -->

