---
id: 625
title_uk: "Актуальні питання та перспективи розвитку системи забезпечення якості освіти в Академії СБУ обговорили під час другого засідання Наглядової ради закладу"
title_en: ""
date: "2024-06-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_625_70583701.jpg"
images: ["n_625_70583701.jpg", "n_625_32318336.jpg", "n_625_25815372.jpg", "n_625_21697640.jpg", "n_625_16082539.jpg", "n_625_79364945.jpg", "n_625_22434339.jpg", "n_625_90498523.jpg", "n_625_31645740.jpg", "n_625_27624561.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 501
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Голова Наглядової ради – Герой України, Перший віцепрезидент НАН України Володимир Горбулін наголосив у своєму зверненні, що однією зі складових національної безпеки є підготовка кадрів загалом та якість освіти зокрема:

«Діяльність вашого закладу – це завжди про підготовку захисників держави. І зараз, коли Служба стала ефективною складовою Сил оборони України, ваші випускники протидіють не лише шпигунам, зрадникам, терористам та колаборантам, але й захищають нашу державу зі зброєю в руках».

Володимир Горбулін зауважив, що нинішні завдання СБУ потребують високого рівня професіоналізму, сучасної військової підготовки, навичок контррозвідувальної роботи, управлінських і лідерських якостей. І саме Академія має давати максимум цих знань та вмінь.

Окрему увагу він приділив ціннісному вихованню молоді, яке має формуватись завдяки патріотичним якостям офіцерського складу, зустрічам з учасниками бойових дій та вшануванню пам’яті Героїв. «Цей міцний фундамент треба вибудовувати під час усього навчання», – підсумував він.

Перший проректор (з навчальної роботи) Віталій Гребенюк доповів членам Наглядової ради про розвиток освітньої діяльності Академії, зокрема, посилену взаємодію з оперативними підрозділами, технологічну модернізацію процесу навчання, розбудову на базі закладу міжвідомчої освітньої платформи та розробку сертифікаційних курсів для представників сектору безпеки та оборони. «Спільно з Апаратом Голови впроваджено освітньо-комунікативну онлайн-платформу «Moodle» для співробітників СБУ. Також продовжуємо практику виїзних навчань до регіональних підрозділів Служби», – наголосив перший проректор.

Ректор Андрій Черняк акцентував увагу на неформальній освіті – на запрошення закладу в Академії виступають експерти та дослідники з відомих університетів світу, спікери з українських бізнес-шкіл. Продовжується використання кейс-методів у навчальному процесі: «Понад 100 матеріалів, отриманих від наших оперативних підрозділів СБУ, ми вже трансформуємо у освітній продукт».

Очільник закладу розповів і про розвиток наукової компоненти – нові науково-дослідні роботи, експертизи законопроєктів, видання та конференції, пов’язані із темою війни, а також про розширення міжнародної співпраці для посилення технічних спроможностей Академії.

За словами члена Комітету ВРУ з питань національної безпеки, оборони та розвідки Олександра Федієнка, таке поєднання навичок, досвіду і практики, матеріально-технічної бази дозволить сформувати сучасного майбутнього фахівця Служби.

Заступник голови Наглядової ради Петро Шатковський також високо оцінив вектор розвитку, який обрала Академія, відзначив рівень взаємодії оперативних підрозділів із закладом через залученість до викладання, обмін реалізованими матеріалами для використання в навчальному та науковому процесі, долучення курсантів до допомоги підрозділам у вільний від навчання час.

Учасники засідання ухвалили проєкт рішення, який включає рекомендації членів Наглядової ради щодо подальшого розвитку оперативно-бойової компоненти у навчанні, розробки нових напрямів підготовки та підвищення кваліфікації оперативних співробітників і міжнародного партнерства.

<!-- EN -->

