---
id: 538
title_uk: "Академія CБУ бере участь у розробці професійних стандартів у галузі кібербезпеки – Андрій Черняк"
title_en: ""
date: "2024-02-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_538_33689591.jpg"
images: ["n_538_33689591.jpg", "n_538_34925557.jpg", "n_538_68454151.jpg", "n_538_24749637.jpg", "n_538_49544321.jpg", "n_538_25121771.jpg", "n_538_35509134.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 480
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк виступив на першому Київському міжнародному форумі з кібербезпеки 2024: Стійкість під час кібервійни, організаторами якого стали Держдепартамент США, РНБО, СБУ, Міноборони, Мінцифри, МЗС та відомі технологічні компанії.

Дискусійна панель, на яку він був запрошений в якості спікера, стосувалась посилення стійкості національної системи кібербезпеки через освіту та розбудову спроможностей.

Керівник закладу української спецслужби разом із заступником Голови ДССЗЗІ Олександром Потієм, регіональним директором CRDF Global Михайлом Веричем та координатором освітнього напрямку Кібербезпека НУ «Києво-Могилянська Академія» Трохимом Бабичем обговорили перспективи кіберосвіти в Україні, рамки кваліфікацій кіберфахівців та їх відповідність міжнародним стандартам, а також важливість кіберсфери у наближенні перемоги над ворогом.

Андрій Черняк наголосив, що з початку повномасштабної війни одне з основних завдань Академії СБУ – це допомога Силам безпеки і оборони. У тому числі через підготовку кіберфахівців, проведення тренінгів за напрямом OSINT, підготовку науково-дослідної роботи на тему кібервійни за замовленням Міністерства оборони тощо.

«У кіберосвіті ми орієнтуємось на ті потреби, які висуває перед нами кібердепартамент СБУ та інші профільні департаменти спецслужби. Тому що сьогодні кіберскладова використовується фактично всіма оперативними підрозділами Служби. Також ми комунікуємо з іншими структурами сектору безпеки, експертними та освітніми установами, щоб розширити перелік навичок і компентентностей наших здобувачів освіти», – підкреслив ректор.

За останні роки в Академії СБУ розбудували сучасний кіберцентр, розпочали підготовку кіберфахівців за державним замовленням, які продовжать службу в СБУ. Найближчим часом планується відкриття 14 високотехнологічних аудиторій для навчання кіберспеціалістів.

«Профстандарти – це орієнтир, яким має стати фахівець після навчання. І для нас важливо, що представники Академії беруть участь у розробці професійних стандартів у галузі кібербезпеки», – підсумував Андрій Черняк.

<!-- EN -->

