---
id: 530
title_uk: "ПРИВІТАННЯ ГОЛОВИ СБУ ВАСИЛЯ МАЛЮКА З РІЧНИЦЕЮ СТВОРЕННЯ НАЦІОНАЛЬНОЇ АКАДЕМІЇ СЛУЖБИ БЕЗПЕКИ УКРАЇНИ"
title_en: ""
date: "2024-01-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_530_27806174.jpg"
images: ["n_530_27806174.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 575
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
**Шановні друзі та колеги!**

За 32 роки своєї діяльності Академія стала потужним навчальним і науковим центром. Тут народжуються ідеї нових досліджень і аналітика кращих практик спецслужб. Звідси починали свій професійний шлях чимало співробітників Служби безпеки України.

І я переконаний, що кожен випускник має лише приємні спогади про нашу альма-матер.

Тому що молодь приходить в Академію з покликанням служити Батьківщині. Тут хлопці й дівчата отримують необхідні знання, щоб бути максимально корисними своїй країні. Вони рухаються вперед, швидко набувають досвіду і розвиваються у лавах Служби. Стають справжніми захисниками України й фахівцями – мужніми, сміливими і незламними.

Війна показала, що співробітники СБУ готові боротися за свою землю до Перемоги.

Я щиро вдячний Академії за підготовку нового покоління патріотів. Щороку ця молодь стає частиною команди СБУ і підсилює нашу роботу.

Зараз у нас особливо багато завдань – протидія російським спецслужбам, знищення ворога, очищення країни зсередини, захист кіберпростору, розслідування воєнних злочинів рф. Служба безпеки пліч-о-пліч із побратимами з Сил оборони виборює майбутню Перемогу. Наші військовики працюють у всіх гарячих точках війни.

Свій внесок робить і Академія: самовіддано працює, демонструє єдність і продовжує якісно готувати фахівців з державної безпеки.

Бажаю вашому колективу успіхів і натхнення в роботі. Нехай кожен день приносить бажаний результат і наближає всіх нас до Перемоги!

Слава Україні!

Голова Служби безпеки України

генерал-лейтенант Василь МАЛЮК

<!-- EN -->

