---
id: 701
title_uk: "«Стратегічні комунікації в умовах війни»: Академія СБУ презентувала монографію про протидію інформаційній агресії росії"
title_en: ""
date: "2024-11-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_701_19918135.jpg"
images: ["n_701_19918135.jpg", "n_701_82699336.jpg", "n_701_68271308.jpg", "n_701_68335327.jpg", "n_701_37721559.jpg", "n_701_46624781.jpg", "n_701_85999005.jpg", "n_701_44223705.jpg", "n_701_26796558.jpg", "n_701_39483793.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 782
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В «Укрінформ» відбулась презентація книги «Стратегічні комунікації в умовах війни: погляд від волонтера до науковця», у якій проаналізовано формування та розвиток стратегічних комунікацій під час повномасштабної війни.

Це дослідження, підготовлене колективом Національної академії СБУ у співпраці з фахівцями у сфері стратегічних комунікацій, державними та безпековими інституціями, волонтерами, журналістами і міжнародними експертами.

Ректор Академії Андрій Черняк відзначив, що ця книга є не лише третьою у циклі «Стратегічні комунікації в умовах гібридної війни», але й першим виданням, яке аналізує та узагальнює досвід протидії інформаційним атакам ворога у період широкомасштабного вторгнення.

«Пишаюсь тим, що ми можемо об’єднати наші зусилля, комунікувати й розвивати державне партнерство разом. Це про розуміння викликів, які стоять перед нашою державою. У монографії зібраний досвід справжніх експертів, і я сподіваюсь, що ця книга справді стане настільною для багатьох, хто працює над забезпеченням інформаційної безпеки України», – підкреслив Андрій Черняк.

Участь у презентації взяли автори видання та експерти зі стратегічних комунікацій, зокрема: Урядова упов­новажена з питань ґендерної політики Катерина Левченко, гендиректор ІА «Укрінформ», заступник Командувача ОСУВ «Хортиця» зі стратегічних комунікацій (2023–2024 рр.) Сергій Череватий, представниця СБУ, міністр у справах ветеранів (2020-2024 рр.) Юлія Лапутіна, керівник Центру стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки при МКСК України Ігор Соловей, заступниця керівника Центру протидії дезінформації при РНБО України Анаїт Хоперія, начальник Головного управління комунікацій ЗСУ Богдан Сеник, віцепрезидентка ГО «Ла Страда-Україна» Марина Легенька.

«Ця книга присвячена подіям повномасштабної війни. У ній ми обмінялись практичним досвідом, кращими кейсами та обміркували те, що ми маємо робити у майбутньому», – зазначила Лариса Компанцева, керівниця напряму стратегічних комунікацій Національної академії СБУ.

Книга розрахована на широке коло читачів – від науковців і експертів до громадських діячів, журналістів та всіх, кого цікавлять питання інформаційної безпеки і стратегічних комунікацій. Видання також розкриває теми лідерства у системі стратегічних комунікацій, публічної дипломатії, гендерних особливостей, психологічних механізмів розбудови страткому тощо.

Ознайомитись із книгою ви можете за покликанням: [https://bit.ly/3V1RVgr](https://bit.ly/3V1RVgr)

<!-- EN -->

