---
id: 545
title_uk: "У Міжнародний день рідної мови в Академії презентували другий том видання про українських митців"
title_en: ""
date: "2024-02-22"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_545_68384015.jpg"
images: ["n_545_68384015.jpg", "n_545_24847481.jpg", "n_545_83196543.jpg", "n_545_88416316.jpg", "n_545_57743473.jpg", "n_545_22488238.jpg", "n_545_47041149.jpg", "n_545_10099019.jpg", "n_545_51231955.jpg", "n_545_55667429.jpg", "n_545_19249640.jpg", "n_545_91199330.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 311
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Мова – основна складова, яка ідентифікує націю. Саме тому ворог намагається заперечити існування української, підмінити та привласнити нашу історію. Тож маємо берегти своє, рідне! І дякувати воїнам, які боронять нашу мову, традиції, нашу землю», – наголосив ректор Академії Андрій Черняк, вітаючи співробітників і молодь із Міжнародним днем рідної мови.

З нагоди цієї визначної дати у закладі презентували другий том «Ті, що панують над зорями» із серії книг «Українці: митці і спецслужби». Героями цього видання стали люди, які виконували таємні спеціальні доручення, збирали інформацію, викривали ворожі агентурні мережі, вербували союзників для лобіювання ідеї України, формували ідеологічне підґрунтя майбутньої української держави.

Працю представили авторка та професорка кафедри українського ділового мовлення Леся Демська-Будзуляк та рецензент книги – професор кафедри теорії та історії держави і права Микола Томенко.

«Саме культура пробиває холод незнання про Україну. І ці люди, про яких написано у книзі, у дуже непростий період відкривали міжнародній спільноті Україну через культуру, дипломатію, освіту. Сьогодні ми так само мусимо це робити. Дієва українізація – це наше навчання, освітні заклади, медіа, документальні фільми. Рівень масової культури ми щоденно мусимо наповнювати українським словом», – зазначив Микола Томенко.

До другого тому увійшли портрети професора-славіста, дипломата Романа Смаль-Стоцького, журналіста Олександра Саліковського, мовознавця, педагога і дипломата Володимира Мурського, юриста Андрія Яковліва, археолога й поета Олега Ольжича. Спільною рисою всіх є участь в українських визвольних змаганнях 1917 – 1921 років.

«У книзі представлені люди, які могли сказати: «Держава – це ми». Бо втративши її формально, вони в еміграції зберегли ідею та дух Української держави, боролись за неї всупереч всьому», – підкреслила авторка Леся Демська-Будзуляк.

Під час презентації студенти та курсанти Академії декламували уривки із книги про життя і діяльність цих відважних українців, а також вірші видатних поетів нашого народу.

<!-- EN -->

