---
id: 603
title_uk: "Робоча зустріч голови Комітету ВРУ з питань освіти, науки та інновацій із ректором Національної академії СБУ"
title_en: ""
date: "2024-05-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_603_14438330.jpg"
images: ["n_603_14438330.jpg", "n_603_44639047.jpg", "n_603_91176483.jpg", "n_603_79747897.jpg", "n_603_93991674.jpg", "n_603_83396568.jpg", "n_603_77147428.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 326
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Під час робочої зустрічі голова Комітету ВРУ з питань освіти, науки та інновацій Сергій Бабак та ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк обговорили зміни в освітній діяльності закладу української спецслужби.

Очільник Академії наголосив, що разом з удосконаленням освітньо-професійних програм для курсантів та студентів, заклад активно розвиває неформальну освіту. Вже розроблені короткострокові навчальні програми для державних органів, насамперед, для сектору безпеки та оборони.

«Академія СБУ стає платформою для всієї безпекової освіти. Нещодавно ми презентували українським та іноземним партнерам 12 сертифікатних та 3 магістерські програми для сил безпеки і оборони. І вже маємо значний обсяг замовлень на наші послуги», – наголосив Андрій Черняк.

Сергій Бабак також підкреслив важливість розвитку освіти для дорослих, зокрема, через збільшення короткострокових програм на базі закладів вищої освіти України. Завдяки такому навчанню фахівці зможуть покращити власні професійні скіли та здобути нові знання і вміння, необхідні в умовах війни.

«Наразі серед найбільш вагомих викликів у системі вищої освіти залишається саме її якість. І заклади вищої освіти мають змінювати свої підходи, адаптувати навчання під сучасні потреби країни. Від якості нашої освіти залежить не лише сьогодення, але й майбутнє нашої держави», – зауважив Сергій Бабак.

Окрему увагу під час спілкування було приділено військовій підготовці. Зокрема, ректор зауважив, що окрім підготовки офіцерів запасу в Академії СБУ започаткована програма базової загальновійськової підготовки для мобілізованих громадян, які долучились до лав СБУ.

<!-- EN -->

