---
id: 741
title_uk: "«Your country first – win with us» – головний меседж України для міжнародної спільноти"
title_en: ""
date: "2025-02-07"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_741_16274028.jpg"
images: ["n_741_16274028.jpg", "n_741_72653785.jpg", "n_741_84671480.jpg", "n_741_11249210.jpg", "n_741_69374293.jpg", "n_741_42359159.jpg", "n_741_93112567.jpg", "n_741_57828538.jpg", "n_741_55208761.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 116
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
На цьому наголосила народна депутатка України Єлизавета Ясько, представниця Комітету з питань зовнішньої політики та міжпарламентського співробітництва, учасниця української делегації в Раді Європи, під час лекції для курсантів і студентів Академії на тему: «Як захистити національні інтереси України під час війни».

У період повномасштабного вторгнення, представлення українських інтересів на міжнародній арені набуло стратегічного значення. Ще кілька років тому Україна не була у фокусі уваги світової спільноти, однак сьогодні більшість країн активно нас підтримують. Це стало можливим у тому числі завдяки ефективній дипломатичній роботі, а зокрема налагодженню якісної комунікації.

Гостя зазначила, що у спілкуванні з громадянами інших країн ключове завдання – показати, як війна в Україні впливає на їхнє життя та майбутнє. Також значний ефект мають якісні інформаційні кампанії та медіапублікації, що забезпечують постійну присутність України у міжнародному інформаційному просторі й формують розуміння важливості нашої Перемоги для всього світу.

Лекторка також розповіла про:

- значення інформаційної політики та міжнародних комунікацій у просуванні українських інтересів;

- вплив «soft power» (м’якої сили) – культура та мистецтво як інструмент дипломатії;

- перемоги України у міжнародних судах із позовами проти рф.

Дипломатія та ефективна комунікація впливають на наше майбутнє. Тож пам’ятаймо: кожен із нас – голос України у світі!

<!-- EN -->

