---
id: 804
title_uk: "Про важливість культури під час війни: творча група фільму «Хазяїн 2. На своїй землі» в Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2025-07-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_804_35674326.jpg"
images: ["n_804_35674326.jpg", "n_804_45176936.jpg", "n_804_47138743.jpg", "n_804_53186815.jpg", "n_804_85659983.jpg", "n_804_45699586.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 79
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національній академії СБУ відбувся показ фільму «Хазяїн 2. На своїй землі», створений на основі однойменної п’єси Івана Карпенка-Карого та адаптований під сучасні воєнні реалії.

У стрічці йдеться про внутрішню трансформацію підприємця, який у складних обставинах російської окупації переосмислює власні пріоритети і обирає правильні життєві цінності.

Після перегляду молодь поспілкувалась із творчою командою фільму, яка розповіла про мотивацію створення кіно під час війни.

«Зараз ми виконуємо місію – прищепити любов до українського кіно. Щоб ви, коли підете у світ життя та захищатимете Україну, мали у собі надійне духовне підґрунтя. Адже ви будете захищати і нашу культуру», – зазначив народний артист України Богдан Бенюк, який зіграв у фільмі головну роль підприємця.

Сценаристка стрічки Валентина Руденко наголосила, що кіно і театр залишаються неймовірно важливими в умовах війни. Адже якщо українці не заповнять культурну нішу – її обов’язково займе чужа культура. І тоді наш глядач дивитиметься «рускій телевізор».

«На жаль, в Україні досі немає пантеону Героїв. Та коли ми його створимо – де будуть вшановані усі історичні постаті від Івана Мазепи, Степана Бандери, Романа Шухевича, Євгена Коновальця до Валерія Лобановського та Андрія Шевченка – тоді зможемо з гордістю сказати: нам є на чому виховувати нові покоління. А власне заради цього ми й живемо», – наголосила гостя.

Заза Буадзе, український режисер грузинського походження, акцентував увагу на необхідності висвітлення подій війни через призму мистецтва, розповідаючи про фронт і цивільне життя, про зміни, які відбулись у суспільстві. Щоб у кожному регіоні нашої держави пам’ятали про злочини росіян на українській землі та знали про героїзм наших громадян.

Також участь у заході взяли продюсерки стрічки – Тетяна Куц та Вікторія Горенштейн.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк подякував митцям за їхню важливу роботу та вагомий внесок у розвиток української культури, завдяки якому формується світогляд наших громадян.

<!-- EN -->

