---
id: 831
title_uk: "«Немає нічого неможливого, якщо ти віриш і не здаєшся» – Роман «Добряк» Колесник, український ветеран"
title_en: ""
date: "2025-11-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_831_38903291.jpg"
images: ["n_831_38903291.jpg", "n_831_30905033.jpg", "n_831_33859824.jpg", "n_831_42956138.jpg", "n_831_20769864.jpg", "n_831_61416486.jpg", "n_831_73972086.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 35
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До Міжнародного дня студента в Академії відбувся показ фільму «Друге дихання» про історії українських ветеранів, які підкорили гору Кіліманджаро (5895 м).

Представили стрічку один із її героїв Роман «Добряк» та співпродюсер Олександр Педан. Зустріч для студентів Академії організував Сергій Гамалій, радник Голови СБУ.

Фільм розповідає про шлях п’ятьох військових, четверо з яких – Роман «Добряк» Колесник, Владислав «Шатя» Шатіло, Михайло «Грізлі» Матвіїв та Олександр «Рагнар» Міхов – втратили кінцівки на війні та мають протези. Разом із ними в експедицію відправилась Ольга «Висота» Єгорова, яка теж зазнала поранень на війні.

Герої стрічки кидають виклик стереотипам, демонструють силу духу й волю до життя, долаючи труднощі та біль, піднімаючись на вершину.

Роман «Добряк» поділився історією підготовки до сходження та відновлення після повернення. Нині він є амбасадором благодійного фонду «Друге дихання», активно займається спортом та сприяє підвищенню обізнаності суспільства про життя й можливості ветеранів.

Співзасновник Фонду Олександр Педан також підкреслив важливість налагодження містка між військовими, ветеранами і цивільними. І ця документальна стрічка допомагає краще зрозуміти українських воїнів, руйнує упередження та формує правильне ставлення до захисників, які щодня доводять, що незламність – це сила.

«Несіть цю інформацію в маси: будьте рупором підтримки та сили. У спілкуванні з ветеранами найважливіше – повага в очах і жодної тіні жалю. За плечима наших героїв чимало важких випробувань, й саме суспільство повинно вміти про це говорити. І культура існує для того, щоб берегти цю правду та передавати її далі», – наголосив Олександр Педан.

<!-- EN -->

