---
id: 761
title_uk: "Історія створення Академії СБУ від генерал-майора Валерія Картавцева, який брав активну участь у її розбудові"
title_en: ""
date: "2025-03-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_761_83198590.jpg"
images: ["n_761_83198590.jpg", "n_761_16055970.jpg", "n_761_35012197.jpg", "n_761_86245403.jpg", "n_761_96765151.jpg", "n_761_15102166.jpg", "n_761_47717550.jpg", "n_761_96835924.jpg", "n_761_95206151.jpg", "n_761_98012261.jpg", "n_761_68159341.jpg", "n_761_41349840.jpg", "n_761_60032239.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 81
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти НА СБУ мали змогу поспілкуватись із генерал-майором СБУ Валерієм Картавцевим, який обіймав посади першого проректора та виконував обов’язки ректора НА СБУ у 2003-2004 рр., був науковим консультантом ВРУ з питань оборони і державної безпеки, а також Секретарем Ради національної безпеки при Президентові України у 1993-1994 рр.

Генерал розповів молоді Академії про становлення системи національної безпеки після здобуття Україною Незалежності. У той період активно розроблялися нові законопроєкти, що формували правове поле для захисту держави. Валерій Картавцев був безпосереднім учасником робочої групи, яка створювала концепцію національної безпеки Незалежної України, розробляла проєкт ліквідації КДБ та заснування Служби національної безпеки України.

«Ви зробили відповідальний вибір, присвятивши себе службі в ім’я безпеки держави. Інформація стане вашою зброєю, і важливо вміти використовувати її на користь Україні. Попереду багато викликів, але ми впевнені: попри всі труднощі, нас чекає Перемога нашого героїчного народу», — наголосив Валерій Картавцев.

Під час зустрічі гість передав до музею Академії унікальні документи, що висвітлюють історію створення закладу.

«Валерій Степанович Картавцев — людина, яка стояла біля витоків Академії та відіграла ключову роль у її становленні. Для майбутніх офіцерів ця зустріч є надзвичайно цінною, адже без знання минулого неможливо будувати майбутнє», — зазначив ректор Академії Андрій Черняк.

Такі зустрічі дають змогу курсантам перейняти безцінний досвід ветеранів спецслужби та усвідомити високу відповідальність, яка покладається на захисників національної безпеки України.

<!-- EN -->

