---
id: 774
title_uk: "«Не бійтесь мріяти. Вірте, що у вас вийде!» – Олександр Усик зустрівся з молоддю Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2025-04-11"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_774_11048311.jpg"
images: ["n_774_11048311.jpg", "n_774_27874659.jpg", "n_774_42928140.jpg", "n_774_14811900.jpg", "n_774_60167736.jpg", "n_774_26407447.jpg", "n_774_50407529.jpg", "n_774_26354788.jpg", "n_774_38217432.jpg", "n_774_85901149.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 108
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти та студенти мали унікальну можливість поспілкуватись із абсолютним чемпіоном світу у суперважкій вазі – володарем усіх поясів WBC, WBA, IBF, WBO, IBO Олександром Усиком.

Замість звичайної зустрічі відбувся надихаючий двогодинний мотиваційний виступ легендарного боксера, який є для багатьох українців символом сили, витримки та Перемоги.

Спортсмен розповів про свій життєвий та спортивний шлях, особливості тренувань, психологічної та фізичної підготовки до Олімпійських ігор та поєдинків із найсильнішими суперниками.

«Мотивації може не бути ніколи. Але якщо є мета і дисципліна – ви обов’язково досягнете свого. Все, що ви маєте – це ваша заслуга. І все, чого у вас немає – теж», – наголосив Усик.

За словами чемпіона, найбільшим прикладом для нього став батько. Він був військовим і саме він привив Олександру дисципліну та вимогливість до себе.

Олександр вірить, що у житті можливо все, варто лише вірити в себе, бути цілеспрямованим і не боятись помилок. Щодня він наполегливо тренується та дотримується чіткого розпорядку дня – саме це допомагає йому впевнено рухатись до своєї мети і досягати бажаних результатів.

«Здебільшого всі бачать п’єдестал, але не шлях до нього. Звання абсолютного чемпіона не змінило мене всередині. Головне – залишатись людиною, ким би ти не став. І пам’ятати: що віддаєш світу – те й повертається до тебе вдвічі більшим», – поділився Олександр.

У планах чемпіона – продовження боксерської кар’єри, підтримка українських військових та паралельно активний розвиток спорту у нашій країні. «Якщо хтось не там, не в окопі — повинен працювати вдвічі більше», – підкреслив він.

На завершення зустрічі ректор Андрій Черняк подякував Олександру Усику за підняття переможного українського прапора на найвідоміших спортивних рингах світу та вручив йому Знак пошани Національної академії Служби безпеки України.

<!-- EN -->

