---
id: 830
title_uk: "«Якими будемо ми – такою й буде наша країна»: презентація книги «Мапа» Андрія Зелінського у Національній академії СБУ"
title_en: ""
date: "2025-11-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_830_48293381.jpg"
images: ["n_830_48293381.jpg", "n_830_35033898.jpg", "n_830_28237497.jpg", "n_830_39266304.jpg", "n_830_86544927.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 46
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Андрій Зелінський вже не вперше завітав до Національної академії СБУ для спілкування із молоддю. Цього разу він представив свою нову книгу «Мапа», у якій він розкриває поняття онтології суб’єктності. Це інтелектуальна подорож у пошуках сутності людини та її свободи. Автор наголосив, що сьогодні необхідно повернути свою суб'єктність і силу – стати вільною та гідною людиною, лідером свого життя, адже держава починається з кожного з нас.

«Ніде не існує більш правильної України – ми і є Україна. Єдиний час у якому ми можемо щось змінити – це тут і зараз. Часто ми не відчували себе господарями власної свободи навіть на своїй землі – нас змушували так думати. Нам потрібно усвідомлювати хто ми є, адже якими ми будемо – такою й буде наша країна», – підкреслив Андрій Зелінський.

Зустріч модерувала Лариса Компанцева, завідувачка кафедри стратегічних комунікацій та прикладної лінгвістики ЦСК ННІ ІБСК Академії СБУ.

Ректор Академії Андрій Черняк подякував Андрію Зелінському за його віддане служіння і справжні цінності, які він досліджує як систему координат, транслює і передає іншим завдяки своїм книгам та виступам.

Андрій Зелінський – громадський діяч, перший військовий капелан при штабі АТО, радник зі стратегічних комунікацій Глави УГКЦ, співзасновник Української Академії Лідерства, викладач УКУ, член робочої групи з напрацювання доктрини розвитку військового лідерства у ЗСУ, автор етосу морської піхоти «Вести, боротися, перемагати», співавтор законопроєкту «Про службу військового капеланства» та Голова Наглядової ради Українського ветеранського фонду при Міністерстві у справах ветеранів.

Книгу «Мапа» надруковано видавництвом «Колесо Життя».

Метафоричну візуалізацію книги для презентації створено неформальною дослідницькою платформою «Людина Дивосвіту».

<!-- EN -->

