---
id: 808
title_uk: "БЗВП, або базова загальновійськова підготовка, як заміна строковій військовій службі"
title_en: ""
date: "2025-07-29"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_808_64292755.jpg"
images: ["n_808_64292755.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 192
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ курс теоретичної підготовки БЗВП впроваджено в усі освітні програми для студентів Навчально-наукового інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій.

БЗВП є обов'язковою за виключенням категорій, визначених у постанові КМУ №734 від 21.07.2024.

Теоретичну частину БЗВП викладатимуть на 2 курсі представники Навчально-наукового тренінгового центру оперативно-бойової підготовки НА СБУ.

Після проходження теоретичної підготовки свої нові знання студенти зможуть перетворити у навички у спеціалізованих навчальних центрах ЗСУ, куди будуть направлені для проходження практичної частини навчання.

Так, молодь отримає загальновійськові знання з орієнтування на місцевості, тактики ведення бою, вогневої та домедичної підготовки тощо.

Завершенням БЗВП стане підсумковий контроль із отриманням військово-облікової спеціальності (ВОС – 100, стрілок), складання Військової присяги та зарахування у запас ЗСУ. Таким чином, студенти зможуть поєднати академічне навчання й військову підготовку.

У студентів Навчально-наукового інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій НА СБУ також буде змога після другого курсу вступити на навчання за програмою підготовки офіцерів запасу.

<!-- EN -->

