---
id: 728
title_uk: "Мотивація та цілі майбутніх офіцерів СБУ"
title_en: ""
date: "2025-01-15"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_728_90786790.jpg"
images: ["n_728_90786790.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 200
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ми поспілкувалися з нашими старшокурсниками та дізналися, що їх надихає і до яких вершин вони прагнуть.

- Що спонукало тебе вступити саме до Академії СБУ?

Завжди хотів бути військовим. Та мене цікавила робота, де можна запобігти загрозам без жодного пострілу. Постійний рух, потужна інтелектуальна праця, відрядження, знайомства з новими людьми – те, що мене справді захоплює.

- Які якості вважаєш найважливішими для цієї професії?

Комунікативні навички – вміння знайти спільну мову з будь-ким. Також важливі юридична обізнаність, фізична підготовка і загальна ерудованість.

- Хто вплинув на твій вибір професії?

Мій батько. Хоч він і не пов’язаний зі Службою, його розповіді про військове життя надихнули мене обрати саме цей напрям. Насправді це непростий шлях, але я жодного разу не пожалкував про своє рішення.

- Яких цілей прагнеш досягти у роботі після випуску?

Мій перший крок – пройти складний відбір до омріяного підрозділу. Хочу стати фахівцем, гідним звання випускника Академії, і робити все можливе для повернення всіх тимчасово окупованих територій. Ну і, звісно, як більшість, мрію отримати генеральські погони.

Важливо не лише вірити у свої сили, ставити амбітні цілі, але й невтомно працювати задля їх досягнення.

Друга частина незабаром.

<!-- EN -->

