---
id: 782
title_uk: "Про релігію, її місце у сучасному світі та вплив на безпекову ситуацію розповів Віктор Єленський, Голова Державної служби України з етнополітики та свободи совісті"
title_en: ""
date: "2025-04-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_782_13819540.jpg"
images: ["n_782_13819540.jpg", "n_782_88554511.jpg", "n_782_31833421.jpg", "n_782_38783640.jpg", "n_782_37591285.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 79
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти та викладачі Національної академії СБУ мали нагоду поспілкуватися з Головою Державної служби України з етнополітики та свободи совісті, релігієзнавцем, професором, доктором філософських наук Віктором Єленським. Під час зустрічі він розкрив глибокий взаємозв’язок між релігією, політикою та безпекою в сучасному світі.

Віктор Єленський докладно зупинився на тому, як світові розвідки пропустили Ісламську революцію в Ірані, очільники українських визвольних змагань 1917-1921 рр. недооцінювали релігійний фактор, а також зосередився на проблемах, із якими зіткнулися США і СРСР під час війн у Вʼєтнамі, Афганістані, Судані та Югославії.

«Релігія впливає на світову політику та безпекову ситуацію у складний і не завжди раціонально зрозумілий спосіб. Проте її значення не можна недооцінювати, адже за релігійними рухами нерідко стоять сподівання і прагнення великих мас. Зрештою, люди щось роблять (або не роблять) тому, що вони у щось вірять (або не вірять)», – наголосив Віктор Єленський.

Особливу увагу Голова ДЕСС приділив українському контекстові. Він розповів про те, яку роль релігія відігравала і надалі відіграє у міждержавних відносинах України з іншими країнами, а також сфокусувався на багаторічних спробах рф використати релігію задля підриву української державності, ідентичності, культури і мови. Він відзначив, що за показниками Pew Research Center Україна навіть під час війни займає високі позиції за індексом релігійної свободи.

Віктор Єленський також охарактеризував головні напрями державної політики України у сфері свободи совісті та її зусилля, спрямовані на недопущення зловживанням релігією з боку країни-агресора.

Ректор Андрій Черняк подякував гостю за візит до Академії: «Релігійний фактор відіграє важливу роль у забезпеченні національної безпеки. Майбутнім офіцерам Служби безпеки України надзвичайно важливо формувати глибоке розуміння того, як релігія впливає на внутрішню стабільність держави та її зовнішньополітичну ситуацію».

<!-- EN -->

