---
id: 765
title_uk: "До Дня Служби безпеки України провели чемпіонат з військово-спортивних багатоборств Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2025-03-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_765_31561274.jpg"
images: ["n_765_31561274.jpg", "n_765_38736135.jpg", "n_765_48185996.jpg", "n_765_28025638.jpg", "n_765_58281768.jpg", "n_765_62607466.jpg", "n_765_66949595.jpg", "n_765_75285979.jpg", "n_765_23436462.jpg", "n_765_72101639.jpg", "n_765_89407960.jpg", "n_765_49136991.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 58
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Сьогодні, в умовах російського вторгнення, високий рівень професійної підготовки є критично важливим для співробітників Служби безпеки України. Фізична витривалість – невід’ємна складова компетентності військовослужбовця, тому в Академії бойовим двоборствам завжди надається особлива увага.

«Майбутні офіцери спецслужби повинні бути фізично підготовлені та витривалі, щоб ефективно протидіяти ворогу. Завжди показуйте свій найкращий результат, але пам’ятайте: ваш сьогоднішній противник на ринзі – це ваш колега, з яким ви маєте пліч-о-пліч працювати на благо держави», – наголосив перший проректор НА СБУ Євген Меленті.

Змагання проходили у вагових категоріях: до 65 кг, до 70 к, до 75 кг, до 80 кг та понад 80 кг.

Серед курсантів, які брали участь у першості, є переможці та призери чемпіонатів України й світу. Всі учасники продемонстрували високий рівень підготовки, волю до перемоги та дотримання принципів чесної боротьби під час спарингів. А переможці отримали заслужені нагороди від керівництва закладу.

Суддями турніру стали представники відокремленого підрозділу Всеукраїнської федерації військово-спортивних багатоборств у місті Києві.

Учасники змагань також вшанували загиблих захисників України хвилиною мовчання.

<!-- EN -->

