---
id: 725
title_uk: "Мотивація та цілі майбутніх офіцерів СБУ - частина 2"
title_en: ""
date: "2025-01-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_725_96877104.jpg"
images: ["n_725_96877104.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 365
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Продовжуємо спілкуватись із нашими курсантами – цього разу із старшокурсницею НА СБУ.

- Що мотивувало тебе обрати навчання в Академії?

Я навчаюся за спеціальністю «Філологія» і ще до вступу ретельно вивчала можливості якісного лінгвістичного навчання. В Академії є саме те, що я шукала – ґрунтовна та якісна освіта. Для мене важливо, що я можу не просто здобувати знання, а й використати їх на благо держави. Ну, і гарантія працевлаштування теж відіграла свою роль.

- Чи зіштовхувалась зі стереотипами у військовій сфері як дівчина?

Стереотипи мене не торкнулися. Я впевнена у власних силах, постійно працюю над собою: вдосконалюю знання та фізичну підготовку. В Академії панує рівність, тут немає упереджень за гендерною ознакою. Це мотивує і дає змогу зосередитися на власному розвитку та цілях.

- Що ти прагнеш досягти після завершення навчання?

Хочу стати спеціалісткою, яка демонструє якісний результат і робить внесок у роботу підрозділу. Не фокусуюсь на отриманні певного офіцерського звання, адже це має бути не ціллю, а наслідком власних досягнень та наполегливої праці. Хочу завжди відчувати, що повністю відповідаю присвоєному званню.

- Як бачиш свій кар’єрний шлях у СБУ?

Усвідомлюю, що це буде непроста, але дуже цікава робота. Я відкрита до нового і готова спробувати себе не лише у сфері перекладу. Попереду ще рік навчання та практика в підрозділі, яка, впевнена, допоможе краще зрозуміти, як саме я можу стати максимально корисною для Служби.

Немає нічого неможливого для тих, хто наполегливо працює над собою та впевнено йде до своєї мети.

<!-- EN -->

