---
id: 829
title_uk: "Рада Європи підтримує розвиток онлайн-навчальних можливостей співробітників СБУ"
title_en: ""
date: "2025-11-07"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_829_41824035.jpg"
images: ["n_829_41824035.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 36
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Рада Європи передала ІТ та мультимедійне обладнання Національній академії Служби безпеки України (Академія СБУ) для підтримки створення контенту освітнього онлайн-порталу підвищення кваліфікації співробітників установи.

Це обладнання допоможе тренерам СБУ створювати якісні цифрові навчальні матеріали та застосовувати на практиці компетенції, набуті під час попередніх тренінгів Ради Європи, – для розробки ефективного й сучасного онлайн-контенту.

Передача обладнання продовжує багаторічну співпрацю між Радою Європи та Службою безпеки України у сфері підвищення кваліфікації персоналу. Уже протягом кількох років Рада Європи підтримує Академію СБУ у розробці онлайн-порталу навчання та впровадженні сучасних підходів до освіти дорослих. Нове обладнання сприятиме безперервності професійного навчання та створенню мультимедійних матеріалів для дистанційних програм.

Підтримка надана в межах проєкту Ради Європи «Посилення правоохоронних органів України під час війни та у повоєнний період – фаза ІІ» у співпраці зі Службою безпеки України. Проєкт імплементується у межах Плану дій Ради Європи для України «Стійкість, відновлення та відбудова» на 2023-2026 рр. у співпраці зі Службою безпеки України, Державним бюро розслідувань та Національною поліцією України.

<!-- EN -->

