---
id: 790
title_uk: "Представники Академії СБУ – серед лауреатів престижних книжкових премій KBU Awards 2024 та конкурсу «Юридика»"
title_en: ""
date: "2025-05-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_790_55024477.jpg"
images: ["n_790_55024477.jpg", "n_790_15866385.jpg", "n_790_31964316.png", "n_790_78347363.jpg", "n_790_83962091.jpg", "n_790_77227597.jpg", "n_790_91794352.jpg", "n_790_63636245.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 82
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Викладачі Національної академії Служби безпеки України отримали визнання на всеукраїнському рівні, ставши лауреатами авторитетної книжкової премії KBU Awards 2024 та Всеукраїнського конкурсу наукових і навчальних видань «Юридика».

KBU Awards – це спеціалізована премія, яка щороку відзначає найкращі українські нонфікшн-книжки.

До цьогорічного топ-5 увійшли книги авторства Першого віцепрезидента НАН України, голови Наглядової ради Академії СБУ Володимира Горбуліна та професорки Академії СБУ Орисі Демської. Зокрема:


- У номінації «Російсько-українська війна» перемогла книга «Російська війна проти України. Як нарешті розірвати чотирьохсотрічне замкнене коло» Володимира Горбуліна та Валентина Бадрака.

- У номінації «Національна ідентичність» найкращою стала праця Орисі Демської «Українська мова. Подорож із Бад-Емса до Страсбурга».

Окрім того, наукові здобутки викладачів Академії високо оцінили і в межах Всеукраїнського конкурсу наукових і навчальних видань «Юридика», започаткованого у 2022 році та присвяченого тематиці права, безпеки та євроінтеграції.


- І місце в номінації «Найкращий посібник із безпеки» здобула книга «Актуальні проблеми інформаційної безпеки», авторський колектив НА СБУ: Олександр Тихомиров, Антоніна Ватраль, Дмитро Мельник та ін.

- ІІ місце у номінації «Довідникове видання з безпеки (енциклопедії, довідники, словники)» посіла колективна монографія «Implementation of Strategic Communications under the War Conditions. Recommendations and Best Cases», видана під загальною редакцією керівниці напряму стратегічних комунікацій Академії СБУ Лариси Компанцевої.

Щиро вітаємо лауреатів із заслуженими відзнаками! Натхнення і сил вам на нові наукові і творчі здобутки!

<!-- EN -->

