---
id: 769
title_uk: "Конференція з інформаційної безпеки"
title_en: ""
date: "2025-03-28"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_769_20495700.jpg"
images: ["n_769_20495700.jpg", "n_769_16206710.jpg", "n_769_26098434.jpg", "n_769_29029380.jpg", "n_769_61669785.jpg", "n_769_32014242.jpg", "n_769_97831334.jpg", "n_769_20151986.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 152
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ відбулась XVI Всеукраїнська науково-практична конференція «Актуальні проблеми управління інформаційною безпекою держави».

«Конференція з питань інформаційної безпеки порушує надважливі сьогодні питання. Спільними зусиллями ми зможемо розробити ефективні стратегії протидії загрозам, що постали перед нашою державою, та об’єднаємо українських науковців для плідної співпраці у сфері інформаційної та кібербезпеки України», – наголосила проректорка з наукової роботи Юліана Найдьон.

Співорганізаторами заходу виступили Апарат ВРУ, Національний координаційний центр кібербезпеки РНБО України, Інститут модернізації змісту освіти МОН, Інститут інформації, безпеки і права Національної академії правових наук України, Військовий інститут телекомунікацій та інформатизації імені Героїв Крут.

До обговорення долучились представники МЗС, МКСК, МОН, Кібердепартаменту СБУ, Держспецзв’язку, Національного інституту стратегічних досліджень, КНУ ім. Т.Г. Шевченка, Ради економічної безпеки, Державного науково-дослідного інституту технологій кібербезпеки та захисту інформації.

Модерували захід директор ІІБП НАПрН України Володимир Пилипчук, керівник кіберцентру НА СБУ Євген Владіміров та доцент центру стратегічних комунікацій НА СБУ Тетяна Черненко.

«Україна – першопроходець у питаннях інформаційної безпеки. З початком повномасштабного вторгнення наша держава не лише виграла перший етап інформвійни, а й змінила цим ситуацію у світі загалом. Сьогодні інформація – це потужна зброя, і Україна демонструє світові, як ефективно її використовувати в боротьбі за правду та свободу», – зазначив Володимир Пилипчук.

Під час конференції учасники обговорили проблеми визначення понятійно-категоріального апарату та розвитку національного законодавства з питань забезпечення кібербезпеки, методи протидії іноземним інформаційним маніпуляціям та втручанням (FIMI), впровадження стратегічних комунікацій в інституціях сектору безпеки та оборони України.

«Сьогодні в інформаційній політиці критично важливо використовувати точні дефініції та категорії, адже вони безпосередньо впливають на сприйняття реальності», – зазначив випускник НА СБУ, радник Міністра культури та стратегічних комунікацій України Дмитро Золотухін.

Дякуємо всім учасникам за внесок у зміцнення інформаційної безпеки держави!

<!-- EN -->

