---
id: 837
title_uk: "«Ми забезпечуємо не лише освітню, а й професійну траєкторію» – ректор Академії Андрій Черняк"
title_en: ""
date: "2025-11-26"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_837_62466147.jpg"
images: ["n_837_62466147.jpg", "n_837_65118310.jpg", "n_837_40274623.jpg", "n_837_67348207.jpg", "n_837_32817479.jpg", "n_837_59316238.jpg", "n_837_85863209.jpg", "n_837_46062038.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 40
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Національна академія СБУ проходить масштабну трансформацію, щоб відповідати новим вимогам Служби безпеки України як безпекової та оборонної інституції. Основний фокус змін – практична орієнтованість підготовки, розвиток технічних компетенцій і посилення міжвідомчої співпраці. На цьому наголосив ректор Академії Андрій Черняк під час свого виступу на VI Міжнародному форумі «Людський капітал: у фокусі трансформацій».

Захід, організований Національним агентством кваліфікацій, об’єднав представників державних органів, роботодавців, закладів освіти, громадського сектору та міжнародних партнерів для обговорення актуальних змін в освіті, професійних кваліфікацій та потреб ринку праці й економіки в умовах війни.

Андрій Черняк узяв участь у секції, присвяченій професійним кваліфікаціям у сферах національної безпеки та оборони, і поділився тим, які корективи внесла війна у підготовку майбутніх офіцерів СБУ.

«Наше головне завдання – максимально посилити практичну складову освітніх програм. Якщо раніше акцент робили на дисциплінах, пов’язаних із оперативною діяльністю, то сьогодні технічна компонента інтегрована в усі спеціальності», — наголосив ректор.

Він також звернув увагу на розвиток освітньої платформи Академії для всіх складових сектору безпеки й оборони: «Представники практично всіх відомств уже проходили навчання в нас. Зараз ми розширюємо перелік сертифікатних програм, які є критично важливими для Сил оборони».

Окрема частина виступу була присвячена співпраці Академії з Національним агентством кваліфікацій у створенні професійних стандартів. Зокрема, наразі фахівці Академії спільно з НАК працюють над розробкою стандартів для OSINT-аналітика та фахівця з охорони державної таємниці.

«Кожен професійний стандарт має враховувати реальні потреби сектору безпеки й оборони», – підкреслив Андрій Черняк.

<!-- EN -->

