---
id: 727
title_uk: "«Спорт – це дисципліна, самовиховання, ціль та сила духу» – Президент НОК Вадим Гутцайт"
title_en: ""
date: "2025-01-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_727_83014271.jpg"
images: ["n_727_83014271.jpg", "n_727_51041647.jpg", "n_727_81144169.jpg", "n_727_42487878.jpg", "n_727_15192481.jpg", "n_727_77726743.jpg", "n_727_44299268.jpg", "n_727_45998007.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 51
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти Академії СБУ отримали унікальну можливість поспілкуватися з Президентом Національного олімпійського комітету України Вадимом Гутцайтом та видатними українськими спортсменами – дзюдоїстом Георгієм Зантарая та борцем Валерієм Андрійцевим.

Під час зустрічі Вадим Гутцайт наголосив на тому, що спорт важливий для кожної людини, незалежно від прагнення до спортивних вершин, адже спорт – це насамперед шлях до здоров’я, сили духу та розвитку особистості.

Також Президент НОК акцентував на принциповій позиції Комітету: українські спортсмени не змагатимуться на турнірах разом із представниками росії. Водночас, Національний олімпійський комітет продовжує активно працювати над забезпеченням участі наших атлетів у міжнародних змаганнях. Адже підняття українського прапора на світовій спортивній арені під час війни є надзвичайно важливим для нашої країни.

Георгій Зантарая, голова комісії атлетів НОК України та очільник Федерації дзюдо міста Києва, розповів про складні умови, в яких наразі тренуються українські спортсмени, та попри це – здобувають для країни перемоги на змаганнях найвищого рівня. Він також активно долучався до інформаційних акцій, спрямованих на недопуск країни-агресора до змагань: «росія не повинна мати можливість використовувати спортивну платформу для своєї пропаганди».

Про спорт як важливу частину виховання командного духу та підготовки майбутніх офіцерів Служби розповів Валерій Андрійцев, заступник голови комісії атлетів НОК України та срібний призер Олімпіади-2012. «Під час служби результат оцінюється не індивідуально, а як досягнення всієї команди», – зауважив спортсмен.

Курсанти не лише мали змогу поспілкуватися із легендарними атлетами, але й отримали пам’ятні подарунки – календарі зі світлинами українських олімпійців та військових, які надихають своїм прикладом.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк висловив вдячність спікерам за їхній внесок у розвиток українського спорту, за принципову патріотичну позицію та підтримку молодих українських талантів.

Рівняємось на найкращих!

<!-- EN -->

