---
id: 828
title_uk: "Робоча зустріч із Уповноваженою із захисту державної мови"
title_en: ""
date: "2025-11-10"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_828_57217964.jpg"
images: ["n_828_57217964.jpg", "n_828_30178072.jpg", "n_828_55833567.jpg", "n_828_10159723.jpg", "n_828_66846747.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 39
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Ректор Національної академії СБУ Андрій Черняк провів робочу зустріч із мовним омбудсменом Оленою Івановською та представником Уповноваженого із захисту державної мови в місті Києві Ігорем Спірідоновим.

Під час спілкування очільник Академії наголосив на ключовій ролі української мови у зміцненні національної безпеки та формуванні світогляду сучасного захисника держави. За його словами, підготовка майбутніх офіцерів СБУ ґрунтується на українських цінностях, патріотизмі та утвердженні національної ідентичності.

Андрій Черняк детально розповів про систему патріотичного виховання курсантів і студентів, а також представив гостям сучасний культурно-освітній простір Академії із виставками, присвяченими нашій історії, подіям сучасної російсько-української війни та вшануванню пам’яті Героїв.

Учасники зустрічі також відвідали стилізовану навчальну аудиторію «СТУДІЯ СЛОВА» й отримали у подарунок академічні видання, в яких досліджується взаємозв’язок мови, безпеки та права.

Олена Івановська підкреслила, що ворог і надалі прагне русифікувати Україну, тому українська мова є водночас і щитом, і зброєю, які забезпечують національне самозбереження. За її словами, розмовляючи українською, ми маніфестуємо та стверджуємо власну державність. Тож кожен громадянин має усвідомити особисту відповідальність за це, а держава – створити умови та правові механізми, що сприятимуть природному прагненню говорити українською.

Підсумком зустрічі стало обговорення подальших напрямів співпраці між Національною академією СБУ та Уповноваженою із захисту державної мови – задля зміцнення мовної стійкості молоді.

<!-- EN -->

