---
id: 755
title_uk: "Меморандум про співробітництво між Національною академією Служби безпеки України та Університетом Григорія Сковороди в Переяславі"
title_en: ""
date: "2025-03-13"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_755_22103171.jpg"
images: ["n_755_22103171.jpg", "n_755_61997247.jpg", "n_755_56935804.jpg", "n_755_75048357.jpg", "n_755_19335769.jpg", "n_755_72247686.jpg", "n_755_42715109.jpg", "n_755_15185347.jpg", "n_755_83885834.jpg", "n_755_63289823.jpg", "n_755_36156783.jpg", "n_755_58538387.jpg", "n_755_19606573.jpg", "n_755_14629405.jpg", "n_755_34875681.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 82
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«У цей непростий час ми маємо діяти згуртовано, бути практичними, гнучкими та оперативними. Саме тому підписання цього меморандуму є кроком до об’єднання зусиль. Переконані, що він принесе вагомі результати», – зазначив ректор НА СБУ Андрій Черняк.

Меморандум передбачає активну співпрацю у сфері розвитку вищої освіти та науки, запровадження сучасних методик навчання, використання новітніх інформаційних технологій, а також підготовку, перепідготовку та підвищення кваліфікації фахівців.

«Одне з наших ключових завдань – утвердження національної громадянської ідентичності серед молоді, студентів і курсантів. Разом ми зможемо ефективно доповнювати одне одного, обмінюватися досвідом та спільно формувати нові освітні й наукові підходи», – підкреслив ректор УГСП Віталій Коцур.

На заході були також присутні ректор Черкаського державного технологічного університету Олег Григор та проректор з гуманітарно-виховних питань Валентин Лазуренко.

Після підписання угоди викладачі НА СБУ презентували свої видання:

«Абетка громадянина України» – професор кафедри теорії та історії держави і права Микола Томенко;

«Обличчя українського визвольного руху в архівах «кгб» – завідувачка КТІДП Аліна Понипаляк;

«Мова. Право. Безпека» та «Українська мова. Подорож із Бад-Емса до Страсбурга» – професорка кафедри українського ділового мовлення Орися Демська;

«Ті, що панують над зорями» – професорка КУДМ Леся Демська-Будзуляк.

Підписання цього меморандуму відкриває нові горизонти для співпраці, що сприятиме розвитку наукової думки і зміцненню патріотичної свідомості молоді.

<!-- EN -->

