---
id: 723
title_uk: "Курсанти Академії СБУ поспілкувались з Ігорем Козаком, офіцером запасу Збройних Сил Канади, військово-політичний експертом"
title_en: ""
date: "2025-01-10"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_723_53517820.jpg"
images: ["n_723_53517820.jpg", "n_723_92686772.jpg", "n_723_88021777.jpg", "n_723_98452739.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 124
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Під час повномасштабної війни ви взяли на себе величезну відповідальність, долаючи численні виклики. Ваша боротьба проти московської агресії це не тільки захист України, а й цілого демократичного світу, наших спільних цінностей. Робота спецслужб складна навіть у мирний час, а під час війни – особливо. Вдячний за вашу посвяту, відвагу і вірю у вашу і нашу Перемогу» – Ігор Козак, військово-політичний експерт, офіцер запасу ЗС Канади, громадський діяч.

Під час онлайн-зустрічі з курсантами Академії спікер обговорив перспективи вступу України до НАТО, вплив політичних змін у США, протидію російській агресії в Україні й міжнародній арені, допомогу країн-союзників.

Експерт підкреслив, що Канада завжди підтримувала нашу державу, будучи першою західною країною, яка визнала незалежність України, а особливо починаючи з 2014 року, коли рф анексувала Крим і розпочала війну на Донбасі. Країна першою надала суттєву військову, фінансову та політичну допомогу, а також виступила за виключення рф із G8. Ігор Козак впевнений, що підтримка України Канадою залишеться на високому рівні незважаючи на потенційну зміну влади і складну політичну конʼюнктуру в Оттаві.

На думку спікера, в Україні сьогодні відбувається період позитивних змін, які необхідно підтримувати та розвивати, орієнтуючись на стандарти НАТО. Вступ до Альянсу не лише стане запорукою безпеки, але й прискорить всебічну інтеграцію нашої країни в спільноту західних держав. Одночасно Ігор Козак підкреслив, що найкращою гарантією суверенітету України завжди будуть міць сил оборони, сильна економіка, розвинуті демократичні інституції, динамічне громадянське суспільство та єдність українців.

Захід організовано за підтримки Українського центру безпеки та співпраці.

«Дякуємо за вашу патріотичну позицію та підтримку України. Такі виступи формують у молоді глобальне бачення, що стане основою успіху їхньої майбутньої служби», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк.

<!-- EN -->

