---
id: 754
title_uk: "Співробітники та курсанти Академії СБУ розпочали навчання на тренінгу від АРМА"
title_en: ""
date: "2025-02-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_754_58618989.jpg"
images: ["n_754_58618989.jpg", "n_754_64268108.jpg", "n_754_85685916.jpg", "n_754_43775614.jpg", "n_754_42792043.jpg", "n_754_14019122.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 72
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
АРМА розпочало чотириденний тренінг з працівниками СБУ: у фокусі – практичні кейси взаємодії та напрацювання механізмів посилення співпраці.

27 лютого розпочався масштабний навчальний тренінг «Співпраця АРМА з правоохоронними органами у досудових розслідуваннях та управлінні активами». Протягом чотирьох днів майже 300 учасників – діючі співробітники СБУ з усіх регіонів, курсанти Національної академії СБУ, працівники Служби зовнішньої розвідки та курсанти Інституту СБУ – поглиблюватимуть знання у сфері розшуку, доарешту та управління активами, набутими злочинним шляхом.

Навчання проходить у рамках меморандуму про співпрацю між Національною академією СБУ та Національним агентством з розшуку та менеджменту активів (АРМА). Відкрили захід Голова АРМА Олена Дума та ректор Академії СБУ Андрій Черняк. Модератором виступив директор Департаменту виявлення, розшуку фінансових та інших активів АРМА - Віталій Чубаєвський.

Голова АРМА Олена Дума наголосила на ключовій ролі ефективної взаємодії між АРМА та СБУ у боротьбі зі злочинними активами:

«Злочинці мають платити не лише свободою, а й своїми активами. Це фундаментальний принцип, який ми впроваджуємо спільно з правоохоронцями. Кримінальний капітал не може залишатися у руках тих, хто фінансує війну, тероризм, корупцію чи інші злочини. Саме тому цей тренінг – не просто навчання, а формування єдиного фронту, де кожен з вас буде готовий діяти рішуче та ефективно».

Також вона акцентувала увагу на реальних кейсах, які розглядатимуться під час тренінгу: «Учасники отримають унікальну можливість попрацювати з реальними кейсами розшуку та управління активами. Це не теорія, а щоденна робота АРМА – пошук прихованих маєтків, коштів, компаній, що належать колаборантам і корупціонерам».

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк своєю чергою анонсував створення навчальної книги, що увійде в програму підготовки майбутніх оперативників та слідчих:

«Взаємодія АРМА та СБУ вже має численні успішні кейси розшуку активів колаборантів та їх ефективного управління. Ми не тільки проводимо навчання, а й маємо намір задокументувати цей досвід у навчальному посібнику. Він стане цінним ресурсом для майбутніх правоохоронців та практиків».

Практика замість теорії: що включає тренінг?

Протягом навчання фахівці АРМА розповідатимуть про:

сучасні методики розшуку активів фігурантів кримінальних проваджень;

механізми їх арешту та передачі в управління держави;

роль АРМА у боротьбі з економічною злочинністю;

успішні кейси розшуку активів колаборантів та корупціонерів.

Після завершення курсу всі учасники отримають сертифікати, що підтверджуватимуть проходження тренінгу.

«Академія СБУ та АРМА продовжать спільні ініціативи для підготовки висококваліфікованих кадрів, які будуть здатні ефективно протидіяти злочинним схемам», - зазначив Ректор НА СБУ Андрій Черняк.

<!-- EN -->

