---
id: 732
title_uk: "33-я річниця Академії: продовжуємо готувати молоде покоління СБУ"
title_en: ""
date: "2025-01-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_732_82928188.jpg"
images: ["n_732_82928188.jpg", "n_732_97649203.jpg", "n_732_19629865.jpg", "n_732_14522563.jpg", "n_732_84742196.jpg", "n_732_36746073.jpg", "n_732_95245377.jpg", "n_732_23616266.jpg", "n_732_45251732.jpg", "n_732_91224877.jpg", "n_732_75998048.jpg", "n_732_17546308.jpg", "n_732_64379787.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 175
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
З нагоди 33-ї річниці створення Академії кращі співробітники були нагороджені медалями, відзнаками, нагрудними знаками та грамотами від СБУ, РНБО, ГУР МО, ДПСУ, НГУ, ТрО ЗСУ та Національної академії наук України.

Ректор закладу Андрій Черняк привітав колектив із важливою датою та подякував за віддану службу українському народу:

«За минулий рік ми розвинули чимало напрямів підготовки для сектору безпеки та оборони. З нами хочуть працювати, у нас хочуть навчатися, про це яскраво свідчить рекордна вступна кампанія. У нас вибудувана тісна співпраця з оперативними підрозділами Служби, ми орієнтовані на них, а найголовніше – ми стали їхніми справжніми помічниками. Дякую усім вам за роботу!» – наголосив очільник закладу.

Вітальне слово від Голови Наглядової ради НА СБУ – Першого віцепрезидента НАН України, Героя України Володимира Горбуліна передав заступник Голови Наглядової ради генерал-полковник СБУ Петро Шатковський:

«Щиро радий спостерігати, як Академія СБУ трансформується, розвивається й утверджується як один із провідних закладів вищої освіти України. Дякую за самовіддане виховання й навчання молодого покоління патріотів, від якого, без перебільшення, залежить майбутнє нашої держави».

Митрополит Київський і всієї України Епіфаній також привітав Академію СБУ з річницею. Його вітання зачитав для співробітників військовий капелан Юрій Борис:

«Ваша Академія, як і вся наша держава, сьогодні стоїть на передовій боротьби за свободу. Ви не лише передаєте студентам знання, а й виховуєте в них патріотизм і готовність захищати свою землю. Тож хочу побажати, щоби Правиця Господня оберігала Вас і супроводжувала на цьому шляху».

Під час урочистостей учасники згадали у хвилині мовчання загиблих українських воїнів, а також жертв Голокосту, яких увесь світ вшановує 27 січня. ️

Дякуємо всім, хто щодня працює задля посилення захисту нашої країни та підготовки справжніх патріотів! Разом до Перемоги!

<!-- EN -->

