---
id: 788
title_uk: "Про імідж України, його трансформацію та спроби російського впливу розповів Пітер Дікінсон"
title_en: ""
date: "2025-05-16"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_788_89949970.jpg"
images: ["n_788_89949970.jpg", "n_788_86267822.jpg", "n_788_50321078.jpg", "n_788_76914351.jpg", "n_788_22566131.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 56
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Курсанти Національної академії Служби безпеки України мали можливість поспілкуватися з Пітером Дікінсоном – науковим співробітником Atlantic Council, видавцем журналів Business Ukraine та Lviv Today, а також редактором блогу Ukraine Alert при Атлантичній Раді.

Зустріч організовано за підтримки Українського центру безпеки та співпраці.

Як зазначив спікер, після проголошення Незалежності у 1991-у році, коли Україна знову здобула Незалежність, більшість світу продовжувала асоціювати Україну з росією. Така ситуація становила серйозну загрозу для національної безпеки, адже ще тоді рф активно розповсюджувала дезінформацію, зокрема щодо української історії та ідентичності.

Відсутність власного позитивного іміджу спричинила те, що анексія Криму у 2014 році хоч і стала шоком для міжнародної спільноти, однак сприймалася багатьма іноземними медіа як повернення «російської» території. Подібна реакція спостерігалась і у випадку вторгнення на Донбас.

Але 2022 рік докорінно змінив сприйняття України у світі.

«У 2022 році світ нарешті побачив справжню Україну – сильну, прогресивну, технологічно розвинену державу, здатну до неймовірної мобілізації. Стало очевидно: Україна – це Європа, це частина європейської культури й цінностей. Натомість росія виявилась зовсім іншим, відчуженим світом», – наголосив Пітер Дікінсон.

Експерт застеріг, що після закінчення війни росія не припинить спроб дискредитації України. Попереду ще багато роботи, однак імідж нашої держави нині перебуває на рекордно високому рівні – кращому, ніж будь-коли за останні десятиліття.

«Ви – майбутнє держави, бо саме молодь змінює хід історії. Світ має чути ваш голос і бачити справжню Україну», – звернувся гість до курсантів.

Ректор НА СБУ Андрій Черняк подякував Пітеру Дікінсону за принципову позицію на підтримку України та змістовну лекцію, яка стала внеском у формування світогляду майбутніх офіцерів.

<!-- EN -->

