---
id: 791
title_uk: "Кіно як інструмент пам’яті: молодь Академії СБУ переглянула документальну стрічку про легендарного Назарія Яремчука"
title_en: ""
date: "2025-05-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_791_99773956.jpg"
images: ["n_791_99773956.jpg", "n_791_70095664.jpg", "n_791_60997210.jpg", "n_791_95382393.jpg", "n_791_68949315.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 51
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У час, коли національна ідентичність є нашим щитом, особливо важливо плекати українську культуру, передусім серед молоді. Саме через мистецтво ми передаємо цінності, зберігаємо історичну пам’ять і формуємо культурний код.

У межах Національного туру «Кіно заради Перемоги!», організованого Асоціацією «Дивись українське!», в Академії СБУ відбувся творчий вечір, присвячений пам’яті видатного українського співака, Героя України Назарія Яремчука.

Курсанти та студенти Академії переглянули документальну біографічну драму «Яремчук: Незрівнянний світ краси» та поспілкувалися з її творцями.

Фільм розкриває історію життя і творчості митця, який став справжнім голосом епохи та символом української пісні.

Режисер Артем Григорян і продюсер Максим Сердюк, співзасновники студії KNIFE! Films, поділилися із молоддю творчими викликами та глибокими особистими переживаннями, пов’язаними зі створенням фільму.

«Чому саме Яремчук? Ініціаторка та продюсерка фільму Марія Яремчук, донька Назарія, хотіла гідно вшанувати пам’ять батька, аби молоде покоління знало, ким він був. Ми працювали над фільмом три роки – вкладали в нього душу, щоб це було не просто кіно, а справа, якою можна пишатися», – розповів Артем Григорян.

Автори наголосили, що саме завдяки родинному архіву Назарія Яремчука, який зберіг унікальні хроніки й матеріали, вдалося створити правдивий фільм, глибоко занурений у життя артиста.

«Після цієї роботи кожна пісня Назарія асоціюється для мене з певним епізодом його життя. Вони набули нового змісту і викликають сильні особисті емоції», – поділився Максим Сердюк.

Режисер додав, що, попри усі випробування, Назарій Яремчук залишався до кінця Людиною з великої літери: «Думаю, фільм став успішним саме через те, що зараз досить темні часи, а історія його життя і він сам несли світло, любов, радість. Мене це в ньому дуже надихає», – підсумував він.

Проєкт «Кіно заради Перемоги!» реалізується за ініціативи Офісу Президента України, за підтримки Державного агентства України з питань кіно, Асоціації «Дивись українське!» за підтримки фонду «МХП-Громаді», за сприяння компанії Вавілон, окремих підрозділів Збройних Сил України, Національної гвардії України у взаємодії з обласними військово-цивільними адміністраціями та Національною поліцією України.

<!-- EN -->

