---
id: 839
title_uk: "Формування цінностей і професіоналізму: Академія СБУ представила результати роботи Наглядовій раді"
title_en: ""
date: "2025-12-01"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_839_95054385.jpg"
images: ["n_839_95054385.jpg", "n_839_44232771.jpg", "n_839_45645158.jpg", "n_839_55454880.jpg", "n_839_72128461.jpg", "n_839_33447024.jpg", "n_839_40523686.jpg", "n_839_12408656.jpg", "n_839_76488866.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 194
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Професійний розвиток науково-педагогічного складу та стан військово-патріотичного виховання в Академії СБУ стали ключовими темами чергового засідання Наглядової ради НА СБУ. Обидва напрями визначають якість підготовки майбутніх фахівців Служби безпеки України та формують ціннісний фундамент для їхньої подальшої служби.

Проректор Юрій Колесніков поінформував членів Наглядової ради, що військово-патріотичне виховання молоді в Академії зосереджується на таких пріоритетах:

-        формування національної ідентичності та патріотичної свідомості

-        вшанування пам’яті Героїв

-        волонтерська діяльність та громадянська активність

-        культурно-просвітницькі ініціативи

Так, однією з важливих меморіальних традицій Академії є присвоєння імен загиблих співробітників СБУ навчальним підрозділам. Це формує культуру пам’яті та усвідомлення ролі воїнів Служби у протидії російській агресії. З 2014 року імена полеглих Героїв отримали 20 навчальних курсів.

Волонтерська діяльність колективу Академії стала вагомим елементом підтримки Сил оборони. Завдяки спільним зусиллям придбано та передано на фронт близько 90 автомобілів. Курсанти й студенти виготовили понад 3800 окопних свічок та 165 маскувальних сіток. Крім того, в Академії регулярно проводяться донорські акції – загалом здано понад 500 літрів крові для потреб лікарень.

Щодо професійного розвитку науково-педагогічного складу – суттєво збільшено обсяги стажувань і програм підвищення кваліфікації, спрямованих на поглиблення взаємодії з практичними підрозділами СБУ. Найкращі практичні кейси департаментів та регіональних управлінь, реалізовані під час повномасштабної війни, уже інтегровані в освітні програми та наукові матеріали.

«Ми забезпечуємо молодь необхідними професійними знаннями, навичками та вміннями, а також формуємо ціннісний фундамент, який є визначальним для майбутнього оперативного співробітника СБУ», – наголосив ректор Академії Андрій Черняк.

Заступник Голови Наглядової ради НА СБУ, генерал-полковник у відставці Петро Шатковський та інші члени Ради високо оцінили результати діяльності Академії, які відповідають сучасним потребам Служби. Серед рекомендацій – активніше залучати студентів до заходів військово-патріотичного виховання, з огляду на те, що понад 50% студентів-випускників обирають роботу у секторі безпеки. Окрім цього, продовжити посилену взаємодію з підрозділами СБУ та обмін досвідом з країнами-членами НАТО.

<!-- EN -->

