---
id: 773
title_uk: "АРМА та Національна академія СБ України: навчання нового покоління фахівців з розшуку злочинних активів"
title_en: ""
date: "2025-04-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_773_39947279.jpg"
images: ["n_773_39947279.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 93
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У Національному агентстві з розшуку та менеджменту активів розпочали практику студенти Національної академії Служби безпеки України. Це майбутні правоохоронці, які вже сьогодні обрали свій професійний шлях — боротьбу за справедливість, прозорість та верховенство права в незалежній Україні

Перші 10 студентів вже приступили до стажування. Загалом до кінця місяця понад 40 молодих спеціалістів отримають можливість на практиці ознайомитися з механізмами виявлення, розшуку, арешту та управління активами, що можуть бути доказами у кримінальних провадженнях.

Голова АРМА Олена Дума підкреслила значення залучення молодих кадрів до реальних процесів управління активами: «Ми в АРМА добре розуміємо: без сильної молоді не буде сильної держави. Ці студенти — це не просто стажери, це майбутні фахівці, які завтра забезпечуватимуть національну безпеку, відстоюватимуть закон і справедливість. Наша мета — дати їм не лише знання, а й цінності: чесність, відповідальність і нетерпимість до корупції. Навчання через практику — це найкращий спосіб формувати професіоналів для України майбутнього».

Проходження практики студентами Академії СБУ передбачене Меморандумом про співпрацю, укладеним між АРМА та Національною академією Служби безпеки України. Цей документ заклав основу для системної взаємодії у сфері підготовки висококваліфікованих кадрів.

Нагадаємо, наприкінці лютого 2025 року в рамках цієї ж угоди про співробітництво АРМА та Академія СБУ провели спільні навчання для працівників Служби безпеки України.

АРМА продовжує відкривати свої двері для тих, хто прагне змін і готовий брати відповідальність за державу. Формуючи спільно з освітніми закладами майбутнє системи правопорядку, АРМА робить свій вклад у людей, які невдовзі самі будуть формувати майбутнє незалежної України.

<!-- EN -->

