---
id: 726
title_uk: "«Життя любить сміливих» – курсанти Академії поспілкувались зі співробітником ЦСО «А» СБУ"
title_en: ""
date: "2025-01-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_726_65155681.jpg"
images: ["n_726_65155681.jpg", "n_726_79456493.jpg", "n_726_19955823.jpg", "n_726_93847714.jpg", "n_726_43608909.jpg", "n_726_36101234.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 85
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Захід розпочався хвилиною мовчання у пам’ять про загиблих Героїв, які віддали найдорожче – своє життя – заради нашої свободи та майбутнього.

Військовий розповів про етапи становлення ЦСО «А» та про власний шлях від курсанта і оперативника до бойового офіцера СБУ. «Тактика бою формується у найекстремальніших умовах – ціною крові, поту й безмежної витримки», – підкреслив він. Кожна дія, кожне рішення в критичний момент стають вирішальними, адже від них залежить не лише успіх місії, але й життя тих, хто поруч.

«Зберегти життя – наш пріоритет. Бійця не виводять на бойове завдання, поки він не пройде повний цикл бойової підготовки та такмед», – зазначив офіцер.

Абсолютна зосередженість під час виконання завдань, ретельний аналіз усіх деталей та прорахунок можливих альтернатив – за словами бійця, на війні не буває простих операцій, саме тому це незмінні принципи підготовки до будь-яких завдань.

«У критичних ситуаціях ми не злітаємо до рівня наших очікувань, а опускаємося до рівня власної підготовки», – наголосив спецпризначенець. Ось чому дисциплінованість, постійний саморозвиток і щоденна наполеглива праця є базою професійної майстерності.

Військовий також розповів молоді про використання сучасних технологій у спецопераціях. Він продемонстрував відео, де за допомогою FPV успішно знешкодив важку техніку противника.

«У війні перемагає той, хто є більш технологічним. Тож тримаємо ворога в тонусі, щоб він ніколи не знав, чого очікувати», – зауважив гість.

Такі зустрічі зі співробітниками Служби мотивують курсантів самовдосконалюватись та допомагають визначити їх майбутній професійний шлях.

<!-- EN -->

