---
id: 815
title_uk: "З початку повномасштабної війни конкурс на вступ до Академії СБУ на навчання у статусі курсанта зріс з 6 до 16 осіб на місце – ректор Андрій Черняк"
title_en: ""
date: "2025-09-10"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_815_42502581.jpg"
images: ["n_815_42502581.jpg", "n_815_20177890.jpg", "n_815_23945680.jpg", "n_815_29143220.jpg", "n_815_96267254.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 212
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Академія СБУ модернізується. Ми впроваджуємо найкращий досвід Служби, оновлюємо освітні програми та адаптуємо підготовку до сучасних викликів і загроз державній безпеці», – наголосив ректор Андрій Черняк під час круглого столу «Підсумки вступної кампанії 2025 року: виклики, досягнення та перспективи», що відбувся в «Укрінформі».

У дискусії взяли участь очільники провідних українських університетів, зокрема: НаУКМА, КПІ ім. Ігоря Сікорського, НМУ ім. Олександра Богомольця та інших закладів.

Учасники обговорили результати цьогорічної вступної кампанії, тенденції вибору спеціальностей серед абітурієнтів, роль профорієнтації, а також особливості вступу для пільгових категорій та молоді з тимчасово окупованих територій.

Популярність Академії СБУ стабільно зростає – як на курсантські, так і на студентські спеціальності. За словами ректора, з 2022 року конкурс на курсантські програми збільшився з 6 до 16 осіб на місце. Водночас кількість студентів зросла у 4 рази, що дозволило збільшити спецфонд Академії вп’ятеро та суттєво покращити матеріальну базу для навчання.

Все це завдяки більшій відкритості закладу, роботі з абітурієнтами, цілковитій практичній зорієнтованості та, головне, – результативності самої Служби безпеки України. «Ми інтегруємо в освітній процес кращі кейси Служби та інших підрозділів Сил оборони. Все – заради нашої Перемоги», – підкреслив Андрій Черняк.

Під час навчання студенти і курсанти Академії СБУ вже отримали понад тисячу заохочень від департаментів Служби безпеки України, десятки нагород від Міністерства оборони України та Ради національної безпеки та оборони України.

«Після навчання 100% курсантів продовжують службу в СБУ. Водночас, ми змінили підхід до наших студентів контрактної форми навчання. Близько 40% випускників-студентів доєднуються до Служби безпеки України, ще 30% стають частиною інших підрозділів Сил безпеки і оборони», – підсумував очільник Академії.

<!-- EN -->

