---
id: 809
title_uk: "Маємо новину для всіх, хто цікавиться історією українських спецслужб"
title_en: ""
date: "2025-08-08"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_809_88439755.jpg"
images: ["n_809_88439755.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 128
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Унікальне багатотомне наукове видання «СПЕЦІАЛЬНІ СЛУЖБИ УКРАЇНИ ВІД НАЙДАВНІШИХ ЧАСІВ І ДО СЬОГОДЕННЯ» розміщено на сайті Національної академії СБУ у відкритому доступі.

У п’яти томах вперше змальована масштабна історична картина діяльності розвідки та контррозвідки на землях України в її нинішніх кордонах: від Княжої доби і до становлення сучасного правоохоронного органу спеціального призначення – Служби безпеки України. Історичні нариси видання базуються на величезному масиві архівних документів.

• Том І. СПЕЦСЛУЖБИ УКРАЇНИ У ІХ – СЕРЕДИНІ ХVII ст.

• Том II. УКРАЇНСЬКІ СПЕЦСЛУЖБИ ДОБИ НАЦІОНАЛЬНО-ВИЗВОЛЬНИХ ЗМАГАНЬ 1917–1921 рр.

• Том ІІІ. СПЕЦСЛУЖБА ВІЙСЬКОВОГО МІНІСТЕРСТВА ДЕРЖАВНОГО ЦЕНТРУ УНР В ЕКЗИЛІ (1926 – 1936 рр.)

• Том ІV. ДІЯЛЬНІСТЬ СЛУЖБИ БЕЗПЕКИ ОУН(Б) ТА СПЕЦІАЛЬНИХ ПІДРОЗДІЛІВ УПА (1940 – 1955)

• Том V. СТАНОВЛЕННЯ СЛУЖБИ БЕЗПЕКИ УКРАЇНИ (1991–1994): ДОКУМЕНТИ І МАТЕРІАЛИ

Над виданням працювали провідні історики із Національної академії наук України, Інституту історії України НАН України, Галузевого державного архіву СБУ та Національної академії СБУ.

Ця праця буде корисною для всіх, хто цікавиться історією нашої держави та діяльністю українських спецслужб.

Тож переходьте за посиланням: [СПЕЦІАЛЬНІ СЛУЖБИ УКРАЇНИ ВІД НАЙДАВНІШИХ ЧАСІВ І ДО СЬОГОДЕННЯ](https://nasbu.edu.ua/ua/232-vidannya-proekti )

<!-- EN -->

