---
id: 778
title_uk: "В Академії СБУ відбулась перша робоча нарада з обговорення проєкта Безпекової гуманітарної доктрини"
title_en: ""
date: "2025-04-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_778_31792239.jpg"
images: ["n_778_31792239.jpg", "n_778_26054665.jpg", "n_778_47765233.jpg", "n_778_83745228.jpg", "n_778_80046869.jpg", "n_778_36053408.jpg", "n_778_17797561.jpg", "n_778_91341655.jpg", "n_778_69407743.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 83
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
«Культура, історія і мова мають бути не лише символами нашої самобутності, а й щитом державності. Щиро радий, що початок цієї важливої справи бере свій старт саме в Академії», – зазначив очільник закладу Андрій Черняк.

Важливість гуманітарної складової як безпекового компоненту обговорили голова Комітету ВРУ з питань гуманітарної та інформаційної політики Микита Потураєв, радниця-уповноважена Президента з питань Фонду Президента з підтримки освіти, науки та спорту Ольга Будник, голова Комітету ВРУ з питань свободи слова Ярослав Юрчишин, голова Комітету ВРУ з питань освіти, науки та інновацій Сергій Бабак та голова підкомітету з питань освіти впродовж життя та позашкільної освіти і адаптації законодавства України до положень ЄС Комітету ВРУ з питань освіти, науки та інновацій Роман Грищук.

«Сьогодні мову все ще сприймають утилітарно, тоді коли вона має бути усвідомлена як інструмент національної безпеки», – підкреслив Ярослав Юрчишин.

Микита Потураєв та Ольга Будник наголосили, що ця доктрина має бути насамперед про людину – про українське наповнення нашого громадянського простору. Для досягнення справжнього успіху вся Україна повинна діяти єдино, згуртовано й інклюзивно.

«Занадто часто українізація сприймається як примус, тоді як її рушієм має бути мотивація», – додав Сергій Бабак.

Модераторка заходу - професорка НА СБУ Орися Демська та завідувачка кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ Аліна Понипаляк зауважили, що історія, культура та мова – три оплоти національної безпеки, як сто років тому, так і сьогодні.

Наприкінці зустрічі керівниця Міжнародного Благодійного фонду «Українська родина» Галина Симха звернула увагу на символічне значення Канева як української Мекки, наголосивши на необхідності його всебічного розвитку та актуалізації у сучасному національному контексті.

<!-- EN -->

