---
id: 745
title_uk: "«Абетка громадянина України»: в Академії СБУ презентували науково-популярне видання"
title_en: ""
date: "2025-02-19"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_745_68012415.jpg"
images: ["n_745_68012415.jpg", "n_745_19194721.jpg", "n_745_88741939.jpg", "n_745_67473488.jpg", "n_745_11209232.jpg", "n_745_54613875.jpg", "n_745_33362163.jpg", "n_745_73697434.jpg", "n_745_61822681.jpg", "n_745_68027238.jpg", "n_745_15637808.jpg", "n_745_54772030.jpg", "n_745_17917251.jpg", "n_745_81411282.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 198
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Символічно у День Державного Герба України Микола Томенко, професор кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ, представив свою нову книгу, яка охоплює ключові аспекти історії та конституційного ладу України, знайомить читача із видатними українцями, культурними символами нашого народу та об’єктами національної спадщини, що входять до списку об’єктів Світової спадщини ЮНЕСКО.

«Нині надзвичайно важливо виховувати освіченого, відповідального та патріотично налаштованого громадянина, адже саме так ми будуємо сильну державу. У цій книзі зібрано базові поняття, якими має володіти кожен українець. Щиро вдячний Академії за підтримку цієї ініціативи та сприяння у виданні книги», – зазначив автор.

До презентації долучились генерал-майор СБУ Валерій Картавцев, який виконував обов’язки ректора НА СБУ у 2003-2004 рр., Юрій Савчук, генеральний директор Національного музею історії України у Другій світовій війні та Віталій Коцур, ректор Університету Григорія Сковороди у Переяславі.

Ректор Академії Андрій Черняк підкреслив унікальність праці та зазначив, що факти, наведені у книзі, повинен знати кожен свідомий громадянин, адже «Абетка громадянина України» також розвінчує нав’язані міфи та псевдоісторичні теорії щодо нашої держави, і допомагає сформувати патріотичний світогляд.

«Дуже знаково, що презентація видання відбулась саме у День Державного Герба України тут, в Академії СБУ, у стінах якої безумовно відчувається панування атмосфери патріотизму та національної свідомості», – додав історик Юрій Савчук.

«Рекомендую цю книгу до прочитання всім громадянам України. Вона не лише формує патріотичний світогляд, а й розширює знання про нашу державу. Особливо приємно бачити, що в Академії таке велике значення приділяється вихованню молоді», – наголосив Віталій Коцур.

Наприкінці заходу Микола Томенко подарував підписані примірники «Абетки громадянина України» курсантам НА СБУ, які зайняли призові місця у конкурсах та олімпіадах з української мови та історії.

<!-- EN -->

