---
id: 748
title_uk: "Молитва за Україну та презентація книги про історію російської окупації"
title_en: ""
date: "2025-02-25"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_748_82822041.jpg"
images: ["n_748_82822041.jpg", "n_748_90347114.jpg", "n_748_92229672.jpg", "n_748_64196102.jpg", "n_748_82728099.jpg", "n_748_89901991.jpg", "n_748_88747294.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 45
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
24 лютого, у третю річницю повномасштабного вторгнення, в Академії СБУ провели молитву за Україну та презентацію книги про історію російської окупації, що триває з 2014 року.

Книгу «Поглинання: Історія кремлівської окупації територій України 2014–2022 років» представили автори – директор ГО «Інститут стратегічних досліджень та безпеки» Павло Лисянський та директорка «Східної правозахисної групи» Віра Ястребова.

«росіяни завжди спотворюють історію. Запам’ятайте: на Донбасі не було справжнього сепаратизму. Це була ретельно спланована операція, інспірована спецслужбами рф, спрямована на дестабілізацію України», – наголосив Павло Лисянський.

У книзі зібрано факти підготовки рф до військової агресії, аналіз інтеграційних процесів, діяльність міжнародних лобістів кремля, вплив рф на систему освіти та так звану «русскую весну».

Віра Ястребова детально розповіла про розділ, присвячений впливу пропаганди країни-терориста через освітню систему, а також про мілітаризацію дітей на тимчасово окупованих територіях. До презентації книги також долучився письменник і журналіст Максим Бутченко.

24 лютого – це не лише дата початку повномасштабної війни, а й Національний день молитви за мир та Перемогу України.

Капелан Юрій Борис разом із курсантами та співробітниками НА СБУ провів молебень та виконав духовний гімн «Боже Великий, Єдиний».

Пам’ятаємо та боремося!

<!-- EN -->

