---
id: 779
title_uk: "Курсанти Академії СБУ долучилися до традицій писанкарства в Національному історико-етнографічному заповіднику «Переяслав»"
title_en: ""
date: "2025-04-18"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_779_84136719.jpg"
images: ["n_779_84136719.jpg", "n_779_30091742.jpg", "n_779_53115517.jpg", "n_779_33188126.jpg", "n_779_87682331.jpg", "n_779_44911211.jpg", "n_779_37132002.jpg", "n_779_10329868.jpg", "n_779_54863708.jpg", "n_779_18176511.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 74
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Молодь Академії відвідала одне з найдавніших міст країни, історія якого сягає князівських часів, оглянула стародавню частину Переяслава, зокрема Вознесенський собор, збудований 1700 року та найбільші пам'ятки міста.

Напередодні Великодніх свят курсанти Академії взяли участь у майстер-класі зі створення великодніх писанок – української традиції, що сягає найдавніших часів і увійшла до Репрезентативного списку нематеріальної культурної спадщини ЮНЕСКО.

Як розповів професор кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ Микола Томенко, раніше до цього списку ЮНЕСКО увійшли Петриківський розпис, Косівська кераміка, кримськотатарський орнамент Орьнек, козацькі пісні Дніпропетровщини та український борщ.

«Національний історико-етнографічний заповідник «Переяслав» є унікальний тим, що зберігає українські традиції і підходить до цього практично, зокрема під час циклу християнських чи народних свят намагається навчити дітей та молодь українських традицій», – зазначив Микола Томенко і закликав курсантів зберігати культуру і звичаї свого народу.

Під час майстер-класу дівчата і хлопці вивчали всі етапи технології оздоблення писанок: наносили ескіз олівцем, закріплювали воском, занурювали яйце у фарби і нарешті звільняли свій твір від воску. Кожна робота – оригінальна і неповторна, адже всі учасники створювали власний орнамент.

Поміж іншого, курсанти Академії відвідали найкращі музеї Переяслава – міста Володимира Мономаха, Івана Мазепи, Григорія Сковороди та Тараса Шевченка та інших видатних постатей. Зокрема, у Меморіальному музеї Г.С. Сковороди почули захопливу розповідь про життя видатного українського філософа, зокрема період викладання у Переяславському коледжі, де тепер розташований музей і можна побачити безліч цінних експонатів тієї епохи і відчути атмосферу навчального закладу ХVIII ст.

Натомість Музей заповіту Т.Г. Шевченка викликав зацікавлення історією цього місця, адже саме тут було написано найвідоміший твір Кобзаря. Зали музею наповнені образами, що нагадують про події з життя Тараса Шевченка та його сучасників, які відіграли значну роль у його долі.

Особливе враження на учасників екскурсії справив Музей народної архітектури та побуту Середньої Наддніпрянщини, де вони занурились в атмосферу життя різних верств населення України давніх часів, дізнатися, як жили бідні й заможні селяни, ремісники різних професій, який побут їх оточував і наскільки талановитими і винахідливими були наші предки.

Дякуємо професору кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ Миколі Томенку та представникам НІЕЗ «Переяслав» за незабутню екскурсію і здобутий досвід написання великодніх писанок.

<!-- EN -->

