---
id: 800
title_uk: "В Академії СБУ відбувся випуск молодих офіцерів"
title_en: "Young officers&#039; graduation from the SSU Academy"
date: "2025-06-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_800_13695601.jpg"
images: ["n_800_13695601.jpg", "n_800_70905809.jpg", "n_800_55726183.jpg", "n_800_81066483.jpg", "n_800_24737316.jpg", "n_800_34735225.jpg", "n_800_91177900.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 326
important: false
highlight: false
translation_needed: false
---

<!-- UA -->
У Національній академії Служби безпеки України відбувся випуск курсантів, які отримали свої перші офіцерські звання «лейтенант». Вручив дипломи магістрів та привітав випускників із завершенням навчання заступник Голови СБУ, бригадний генерал Сергій Наумюк.

«Сьогодні ви стаєте частиною команди професіоналів, чиє головне завдання: захищати нашу державу! Сподіваюся, ви з честю будете виконувати покладений на вас обов’язок. СБУ сьогодні – генератор нових військових ідей, стратегій і технологій. Це означає, що перед вами будуть відкриті всі можливості для реалізації вашого великого потенціалу. Зараз ми – спецслужба воюючої країни, тож СБУ вже провела десятки масштабних, історичних спецоперацій», – зазначив Сергій Наумюк.

Так, серед них «Павутина», в результаті якої Служба безпеки України завдала важких втрат російській стратегічній авіації, вразивши за один день 41 військовий літак, а також третє ураження Кримського мосту.

Сергій Наумюк підкреслив, що СБУ бореться не тільки з зовнішнім ворогом, а й з внутрішнім: співробітники Служби системно викривають агентурні мережі, запобігають диверсіям і терактам на території України, а також притягують до відповідальності державних зрадників.

«Незалежно від того, який напрямок ви оберете, всюди ви станете частиною нашої «оперативної сім’ї». У вас будуть всі можливості проявити себе й наблизити нашу головну мету – Перемогу!», – підкреслив заступник Голови.

Невдовзі випускники розпочнуть виконання завдань у різних підрозділах Центрального Управління СБУ та регіональних органів СБ України. Значна їх частина розпочне службу в ЦСО «А» СБУ. 10 випускників курсу вже мають заохочення від Кібердепартаменту, підрозділів захисту національної державності та військової контррозвідки СБУ.

«Академія та її викладачі дали вам достатню базу, щоб ефективно боротись із ворогом. Тепер все залежатиме від вас. Служіть достойно. Будьте гідними офіцерського звання і військової форми. І бережіть нашу країну!», – закликав випускників ректор Національної академії Андрій Черняк.

Під час заходу присутні також вшанували хвилиною мовчання полеглих Героїв. Серед них і контррозвідник СБУ, полковник Юрій Возний, який загинув під час АТО у 2017 році. Саме його імʼя носив курс протягом усього періоду навчання.

«Щиро дякую вам, курсантам, за вашу наполегливість, бажання навчатися й відкритість до нового досвіду. Попереду у вас велике, насичене життя. І я від усього серця бажаю віри у себе та власні сили. Адже ви наша опора та гордість», – наголосила дружина Героя Діана Возна.

<!-- EN -->

