---
id: 786
title_uk: "Як армійська авіація захищає українське небо й землю: молодь Академії поспілкувалася з командуванням авіації Сухопутних військ та переглянула фільм «Підйомна сила»"
title_en: ""
date: "2025-05-06"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_786_84245774.jpg"
images: ["n_786_84245774.jpg", "n_786_75491051.jpg", "n_786_14845974.jpg", "n_786_12809353.jpg", "n_786_75812862.jpg", "n_786_65481058.jpg", "n_786_30521546.jpg", "n_786_97883716.jpg", "n_786_79574848.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 85
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Армійська авіація – очі та щит наших підрозділів, які прикривають із неба, виконуючи надскладні та небезпечні бойові завдання на передовій і в тилу ворога.

Під час заходу гості презентували документальний фільм «Підйомна сила» – спільну роботу режисера Олександра Стратієнка, пілота Тімура Фаткулліна та команди Aerotim. Стрічка розповідає про будні армійських авіаторів і їхню участь в операціях під Маріуполем, на острові Зміїний, а також у глибокому тилу противника.

Командувач Армійської авіації Павло Бардаков поділився історією створення фільму та досвідом бойової роботи вертолітників із перших днів вторгнення рф.

«Головна ціль фільму – зберегти живу пам’ять про наших полеглих побратимів, льотчиків, які з 2014 року боронили українське небо і землю. Вони не повернулися з бойових польотів, віддавши найдорожче – своє життя – заради Батьківщини», – зазначив командувач.

Пілот-віртуоз і продюсер стрічки Тімур Фаткуллін розповів про складний процес зйомок, зокрема сцен «повітря-повітря», та створення захопливих кадрів польотів. За його словами, мета фільму – не просто вразити, а показати справжніх героїв та зберегти їх історії для нащадків.

«Ми не шукаємо слави та не претендуємо на першість. Ми працюємо для піхоти, разом із ними і заради них – бо саме вони є серцем і рушійною силою. Наше завдання – підтримувати їх усіма силами і стояти пліч-о-пліч до Перемоги», – наголосив народний герой України, льотчик Василь Мулік.

Гості також розповіли курсантам і студентам про те, як зародилась їхня пристрасть до неба, про навчання та свої перші польоти, завдання Армійської авіації сьогодні, а також про найскладніші місії.

«Для всіх нас найважча і найвідповідальніша операція – це польоти на Азовсталь. Всі розуміли, що це фактично квиток в один кінець. Та все ж авіаційних богів вдача, чіткий розрахунок, мужність дали змогу врятувати багатьох поранених, завезти боєприпаси, засоби зв’язку, міни. Ми показали, що можемо робити неймовірні унікальні місії, які ніхто ніколи не робив», – підкреслив Павло Бардаков.

Ректор Академії Андрій Черняк висловив подяку гостям за їхню самовіддану працю, мужність та незламну патріотичну позицію, які є джерелом натхнення для молодого покоління українців!

<!-- EN -->

