---
id: 758
title_uk: "Гурт «Антитіла» представив в Академії СБУ документальний фільм «Культура vs війна»"
title_en: ""
date: "2025-03-14"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_758_56139115.jpg"
images: ["n_758_56139115.jpg", "n_758_23606895.jpg", "n_758_80923243.jpg", "n_758_14452871.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 60
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ відбувся показ документального фільму «Культура vs війна. Антитіла» у межах Національного туру «Кіно заради Перемоги!». Стрічка присвячена участі гурту у захисті України з початку повномасштабного вторгнення рф.

Фронтмен гурту Тарас Тополя, клавішник Сергій Вусик та гітарист Дмитро Жолудь із першого дня війни вступили до лав 130-го батальйону ТРО ЗСУ. Вони брали участь у боях за Київ і Харківщину, а згодом працювали парамедиками, рятуючи життя українських військових у найгарячіших точках.

У фільмі музиканти відкрито поділилися своїми особистими історіями з фронту – про бойовий досвід, братерство, сім’ю та мотивацію у найважчі моменти війни.

Організатором події став продюсер проєкту, давній друг Академії та голова правління Асоціації «Дивись українське» Андрій Різоль.

Після перегляду стрічки музиканти поспілкувались із курсантами та студентами Академії, а також виконали кілька своїх пісень.

«Музика – це наш інструмент, за допомогою якого ми доносимо важливі цінні меседжі до суспільства», – наголосив Тарас Тополя.

Ректор Академії Андрій Черняк подякував гурту за їхню стійку патріотичну позицію та розвиток української культури навіть у найскладніші часи: «Цей фільм розповідає не просто про музикантів і волонтерів, а про свідомих українських громадян, які добровільно поставили власну творчість на паузу, щоб стати на захист України».

Курсанти Академії також висловили щиру подяку гурту «Антитіла» за їхню сміливість, службу в лавах Сил оборони України та просування української ідеї на міжнародному рівні.

Проєкт «Кіно заради Перемоги!» реалізується за ініціативи Офісу Президента України, за підтримки Державного агентства України з питань кіно, Асоціації «Дивись українське» за підтримки фонду «МХП-Громаді», за сприяння компанії Вавілон, окремих підрозділів Збройних Сил України, Національної гвардії України у взаємодії з обласними військово-цивільними адміністраціями та Національною поліцією України.

Слухаємо українське!

<!-- EN -->

