---
id: 822
title_uk: "Вітаємо Володимира РАДЧЕНКА з обранням на посаду віцепрезидента Національної академії наук України"
title_en: ""
date: "2025-10-17"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_822_86226727.jpg"
images: ["n_822_86226727.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 105
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Вітаємо Володимира Григоровича РАДЧЕНКА з обранням на посаду віцепрезидента Національної академії наук України, а також із призначенням головою секції хімічних та біологічних наук!

Володимир Радченко – видатний український учений, доктор біологічних наук, професор, Заслужений діяч науки і техніки України, лауреат Державної премії в галузі науки і техніки України. У 2021 році він був номінований від України до складу Всеєвропейської асоціації академій наук (ALLEA). Академік також є співавтором Плану дій Європейського Союзу щодо охорони та збереження видів, яким найбільше загрожує зникнення, що має важливе значення для збереження біорізноманіття Європи.

Ми пишаємось тим, що з 2002 року Володимир Григорович є частиною нашого колективу. Як  професор кафедри загальноправових дисциплін Національної академії СБУ він вже більше 20 років ділиться своїми академічними знаннями і значним досвідом із нашими курсантами і студентами.

Обрання віцепрезидентом НАН України - це почесне визнання є свідченням його вагомого внеску у розвиток української науки, відданості справі та високого професіоналізму.

Щиро бажаємо Володимиру Григоровичу успіхів, натхнення та визначних досягнень на новій посаді в НАН України задля посилення позицій нашої держави та української науки!

<!-- EN -->

