---
id: 776
title_uk: "Як змінились стратегічні комунікації в умовах війни: експертне обговорення на ІІІ Міжнародній науково-практичній конференції"
title_en: ""
date: "2025-04-15"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_776_15944947.jpg"
images: ["n_776_15944947.jpg", "n_776_14934584.jpg", "n_776_69887832.jpg", "n_776_71459886.jpg", "n_776_36071447.jpg", "n_776_54552793.jpg", "n_776_59301532.jpg", "n_776_13986216.jpg", "n_776_48944550.jpg", "n_776_84995010.jpg", "n_776_92444597.jpg", "n_776_21972002.jpg", "n_776_28392530.jpg", "n_776_57813793.jpg", "n_776_31039745.jpg", "n_776_45676985.jpg", "n_776_94874894.jpg", "n_776_26852067.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 128
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Національна академія СБУ провела ІІІ Міжнародну науково-практичну конференцію «Практика стратегічних комунікацій в умовах війни», яка об’єднала провідних українських та іноземних експертів, співробітників безпекових і державних інституцій, представників культури, громадських і волонтерських організацій та бізнесу.

Захід відбувся у партнерстві з Національним музеєм історії України у Другій світовій війні під егідою Служби безпеки України та за підтримки Представництва НАТО в Україні.

«Для Академії стратегічні комунікації є одним із пріоритетних напрямів діяльності. Ця конференція посилить практичний вимір завдяки обміну досвідом між учасниками, що сприятиме ефективнішій боротьбі з ворогом», – наголосив ректор НА СБУ Андрій Черняк.

Як відбувається протидія російській інформаційній війні в Україні та за кордоном – поділились Голова Комітету ВРУ з гуманітарної та інформаційної політики Микита Потураєв, його заступниця – членкиня Постійної делегації України в Раді Європи Євгенія Кравчук, Урядова уповноважена з питань ґендерної політики України Катерина Левченко, а також керівник сектору аналізу даних та інформаційних загроз у Відділі громадської дипломатії Штаб-квартири НАТО Кріс Райлі. Модераторкою виступила керівниця напряму стратегічних комунікацій Академії СБУ Лариса Компанцева.

Микита Потураєв зазначив, що стратегічні комунікації приносять результат лише тоді, коли у процес залучені всі інституції та організації, тому ця конференція матиме відчутний практичний ефект, адже учасники представляють різні галузі.

«Анексія Криму та агресія рф на Донбасі стали для Альянсу потужним стимулом до переосмислення підходів у сфері стратегічних комунікацій. Нам справді є чого повчитися в українців, і ми пишаємося можливістю працювати пліч-о-пліч з вами», – підкреслив представник Штаб-квартири НАТО.

У фокусі уваги були також питання інформаційної протидії та посилення комунікаційної спроможності Сил оборони. Про це говорили керівник Центру протидії дезінформації при РНБО Андрій Коваленко, керівник Центр стратегічних комунікацій та інформаційної безпеки при МКСК Ігор Соловей та шеф-редактор сайту «Інформаційний спротив» Юрій Карін.

Зокрема, Андрій Коваленко акцентував, що наразі наші іноземні партнери обирають лише захист, проте ми розуміємо необхідність перенесення інформаційних  атак на територію ворога.

«Звісно, стратегічні комунікації не вирішать самотужки всі виклики, що стоять перед державою. Проте їхній вплив на внутрішню стійкість суспільства, довіру до інституцій, а також на морально-психологічний стан у Силах оборони – надзвичайно вагомий», – додав Ігор Соловей.

Дискусійну панель «Бойовий стратком» представили гендиректор «Укрінформу» Сергій Череватий, військовий капелан отець Андрій Зелінський, координатор групи «Інформаційний спротив» Олексій Копитько та інші експерти.

Сергій Череватий звернув увагу на силу комунікацій у перші дні повномасштабного вторгнення: «Стратегічні комунікації здатні творити справжні дива – навіть без значного матеріального ресурсу. Саме завдяки ефективній роботі страткому в лютому 2022 року російські фейки оперативно розвінчувались, а суспільство та світ отримували правдиву, перевірену інформацію. Це стало одним із ключових факторів інформаційної стійкості України».

Водночас, отець Юрій Зелінський зробив акцент на етичному вимірі комунікації: «Комунікація – це перш за все цінність і відповідальність, якою у жодному разі не можна нехтувати. Стратком має бути націленим не лише назовні, але й усередину, на консолідацію суспільства».

Про зародження системного підходу до стратегічних комунікацій в Академії СБУ, зокрема ще з 2014 року, розповіла представниця Апарату Голови СБУ Юлія Лапутіна, яка також модерувала обговорення.

Особливу увагу на конференції приділили темам русифікації української частини Курщини, використанню Києво-Печерської Лаври у семантичній війні рф проти України, культурній дипломатії та національному брендингу.

«Кожна експозиція – це не просто демонстрація артефактів, а потужний інформаційний посил, який формує світогляд, підтримує національну ідентичність та допомагає викривати ворожу дезінформацію», – наголосив директор Національного музею історії України у Другій світовій війні Юрій Савчук.

Спеціальними гостями заходу стали народний артист України Фемій Мустафаєв, кримськотатарський скрипаль Шевкет Аблялімов та засновник і артдиректор компанії Expolight Микола Каблука, який представив світлову інсталяцію «Серце України».

<!-- EN -->

