---
id: 772
title_uk: "Академія СБУ презентувала результати впровадження політик НАТО в освітній і науковий процес на щорічній конференції Програми NATO DEEP"
title_en: ""
date: "2025-04-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_772_23007005.jpg"
images: ["n_772_23007005.jpg", "n_772_65296942.jpg", "n_772_87073379.jpg", "n_772_83448206.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 136
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Академія СБУ вперше взяла участь у щорічній конференції Програми NATO DEEP у Любліні (Польща), де презентувала результати впровадження політик НАТО в освітній і науковий процес

Програма удосконалення оборонної освіти НАТО (DEEP) надає індивідуальну практичну підтримку країнам у реформуванні їхніх закладів професійної військової освіти. Вона сприяє розвитку оборонного потенціалу через підготовку викладачів, розробку навчальних планів, а також діяльність та взаємодію за принципом «рівний-рівному».

Академію СБУ представили ректор Андрій Черняк та перший проректор Євген Меленті. Вони презентували іноземним партнерам ключові зміни в системі освіти, впроваджені під час повномасштабної війни, які враховують український бойовий досвід та кращі міжнародні практики Альянсу.

Зокрема, Андрій Черняк акцентував увагу на створенні Навчально-наукового тренінгового центру оперативно-бойової підготовки та Кіберцентру, розвитку нових навчальних тренінгів та сертифікатних програм для співробітників СБУ та інших підрозділів сектору безпеки і оборони.

Сторони також обговорили результати співпраці з Програмою NATO DEEP та перспективні напрями взаємодії у сфері боротьби з тероризмом, кібербезпеки, енергетичної безпеки, стратегічних комунікацій, з метою розробки спільних навчальних програм та їх подальшої сертифікації.

«Нам є чим поділитися з партнерами, адже СБУ має унікальний досвід протидії розвідувально-підривній діяльності. Максимальна взаємодія та обмін досвідом – це те, від чого виграють усі сторони», – наголосив Андрій Черняк.

<!-- EN -->

