---
id: 768
title_uk: "Курсантки Академії СБУ – переможці та призери XV Міжнародного мовно-літературного конкурсу імені Тараса Шевченка"
title_en: ""
date: "2025-03-31"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_768_35569463.jpg"
images: ["n_768_35569463.jpg", "n_768_42813467.jpg", "n_768_56267578.jpg", "n_768_30804172.jpg", "n_768_63057417.jpg", "n_768_81542240.jpg", "n_768_56613731.jpg", "n_768_63294031.jpg", "n_768_98057406.jpg", "n_768_33638360.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 129
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Міжнародний мовно-літературний конкурс учнівської та студентської молоді імені Тараса Шевченка започатковано Указом Президента України від 30 вересня 2010 року. Його мета – вшанування творчої спадщини Великого Кобзаря, популяризація української літератури та заохочення молоді до глибшого вивчення рідної мови.

Церемонія нагородження цьогорічних лауреатів відбулася в Маріупольському державному університеті. До вручення нагород долучилися представники Фонду Президента України з підтримки освіти, науки та спорту, Комітету Національної премії України імені Тараса Шевченка, Інституту літератури ім. Т.Г. Шевченка НАН України, Інституту модернізації змісту освіти, Української асоціації видавців та книгорозповсюджувачів, а також благодійних фондів «Чисті серцем» і «Велика музика міста».

Курсанти Академії СБУ також взяли активну участь в урочистостях, декламуючи поезії Кобзаря.

Цьогоріч конкурсанти виконували низку креативних завдань: писали есе на тему «Кольорова гама поезій Тараса Шевченка», розробляли концепцію відео для соцмереж, яке привертало б увагу до однієї із його поезій, пропонували ідею проєкту освітньо-наукового HUB-простору, присвяченого поету, а також створювали мотиваційне звернення до воїнів ЗСУ від імені Кобзаря, осучаснюючи стиль його листів і щоденникових записів.

Фінальним завданням у конкурсі було написання тексту про те, як творчість Шевченка надихає і об’єднує нашу націю, нагадуючи про високі моральні цінності, патріотизм і силу духу. Також учасникам пропонувалося розповісти, як змінилося їхнє ставлення до віршів поета-пророка під час російської агресії, адже саме в ці важкі часи слова Тараса Шевченка набувають нового значення, стаючи символом незламності, відваги та любові до рідної землі.

Вітаємо наших курсанток із успішним виступом на конкурсі! Пишаємось!

<!-- EN -->

