---
id: 814
title_uk: "Курсанти Національної академії СБУ склали Присягу на вірність Українському народові"
title_en: "Cadets of the Academy Swore the Oath of Allegiance to the Ukrainian People"
date: "2025-09-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_814_72549626.jpg"
images: ["n_814_72549626.jpg", "n_814_88608939.jpg", "n_814_86531150.jpg", "n_814_87244950.jpg", "n_814_59374692.jpg", "n_814_49747844.jpg", "n_814_84782897.jpg", "n_814_78138328.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 253
important: false
highlight: false
translation_needed: false
---

<!-- UA -->
114 курсантів Національної академії СБУ склали Військову присягу на вірність Українському народові. Урочиста церемонія відбулася сьогодні у Києві.

«Ви долучаєтеся до команди справжніх професіоналів і ваше завдання – перейняти всі наші передові здобутки та примножити їх! Попереду в кожного з вас багато випробувань. Я бажаю з честю та гідністю їх пройти. Завжди пам’ятайте про свою присягу і обов’язок», – зазначив заступник Голови СБУ бригадний генерал Сергій Наумюк у своєму зверненні до курсантів.

Він також зазначив, що наразі співробітники СБУ беруть активну участь у бойових діях, борються з агентами всередині держави, реалізовують унікальні спецоперації у ворожому тилу.

«Одним з яскравих прикладів є операція «Павутина», а також Кримський міст, який Служба уразила тричі. В Академії СБУ курсанти здобудуть усі необхідні навички та знання, щоб реалізовувати у майбутньому не менш гучні та ефективні спецоперації», – додав Сергій Наумюк.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк також привітав молоде поповнення з початком військового шляху: «Ви пройшли складний відбір, довівши свою стійку мотивацію стати захисниками України. Наша головна місія – забезпечити вам найкращу підготовку до майбутніх завдань. Служіть Батьківщині вірно та віддано!»

За традицією, закладеною в Академії СБУ з 2014 року, навчальні підрозділи називають на честь загиблих співробітників Служби. Цьогорічний курс носитиме ім’я майора ЦСО «А» СБУ, Героя України – Олександра Крикуненка, який став на захист країни на самому початку АТО. Під час повномасштабної війни він звільняв Київщину та Харківщину, а у травні 2022 року загинув у ході операції на острові Зміїний.

На заході учасники вшанували хвилиною мовчання пам’ять воїнів, які віддали своє життя, захищаючи Україну.

«Ви вирішили присвятити себе військовій справі у найскладніший період для нашої держави. Це викликає повагу і захоплення. Будьте мужніми та безстрашними, захищайте громадян та державу, залишайтеся гідними наших пращурів, які без вагань боронили цю землю впродовж століть», – підбив підсумки заступник Голови СБУ у зверненні до курсантів.

Рідні спецпризначенця Олександра Крикуненка також розділили із молоддю цей важливий день в їхньому житті.

«Ви зробили надзвичайно відповідальний вибір – навчатись в Академії СБУ, щоб служити державі. Спрямовуйте свої знання й уміння на захист українського народу. Завдяки вашій відданості й відвазі Україна житиме і розквітатиме», – підкреслила мама Героя України Зоя Юріївна, вітаючи курсантів.

Капелан Юрій Борис благословив першокурсників: «Будьте найкращими серед кращих, любіть Батьківщину та підтримуйте одне одного на цьому нелегкому шляху. Гордо й віддано несіть ім’я Героя, на честь якого названо ваш курс».

<!-- EN -->

