---
id: 749
title_uk: "«Мова, культура, історія – не просто цінності, а потужна зброя» – історик та науковець Сергій Червінський, позивний «Скіфич»"
title_en: ""
date: "2025-02-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_749_54887735.jpg"
images: ["n_749_54887735.jpg", "n_749_94711624.jpg", "n_749_70439121.jpg", "n_749_30998638.jpg", "n_749_99578506.jpg", "n_749_45495796.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 56
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
До Національної академії Служби безпеки України із лекцією про мілітарну ідентичність завітав Сергій Червінський – провідний фахівець з військово-патріотичного виховання, хорунжий Громадської організації «Центурія».

Під час лекції гість розповів курсантам і студентам Академії про витоки формування мілітарно-національної ідентичності українців, персько-скіфську війну та культ Меча у скіфів, а також про античність України як фундамент мілітарних смислів і сучасного мілітарного міфодизайну.

Коректні знання з нашої власної історії – це основа національної свідомості, фундамент нашої багатовимірної ідентичності. Лише розуміючи справжній шлях становлення нашої нації, оперуючи консолідуючою, загальнодержавною національною ідеєю ми зможемо гідно і ефективно боротися за нашу свободу та Незалежність України перемагаючи ворога у всіх вимірах цієї екзистенційної війни. І наша історія від часів античності має чимало яскравих і успішних тому прикладів.

«Роками росія системно привласнює нашу історію. Вони захоплюють не лише території, а й нашу історичну, матеріальну та наративну спадщину», – зазначив спікер.

Сьогодні, коли Україна веде боротьбу у повномасштабній війні, важливо усвідомлювати: від цієї реальності неможливо відсторонитися. Уся держава має бути згуртована й спрямована на Перемогу – як на фронті, так і в тилу.

«Війна – це не тільки окопи й посадки. Це ціла філософія, мистецтво та культура із безмежним полем для діяльності», – наголосив гість.

Наприкінці зустрічі Сергій Червінський презентував свою книгу «Меч і птах» та поспілкувався із молоддю Академії.

Вивчаємо, пам’ятаємо та передаємо нашу історію!

<!-- EN -->

