---
id: 789
title_uk: "Курсанти Академії СБУ відвідали Національний історико-культурний зaповідник «Качанівка»"
title_en: ""
date: "2025-05-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_789_73668323.jpg"
images: ["n_789_73668323.jpg", "n_789_39989504.jpg", "n_789_58584614.jpg", "n_789_78741213.jpg", "n_789_12486645.jpg", "n_789_31762784.jpg", "n_789_76681366.jpg", "n_789_90293331.jpg", "n_789_42061450.jpg", "n_789_13588385.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 78
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Напередодні Дня музеїв першокурсники Академії відвідали одне з найкрасивіших та найромантичніших місць Чернігівщини – Качанівку, де знаходили натхнення і творили Тарас Шевченко, Микола Гоголь, Марко Вовчок, Михайло Щепкін, Дмитро Яворницький, Михайло Глінка, Ілля Рєпін, Михайло Врубель та інші митці ХІХ століття. Заповідник створений на базі палацового комплексу і парку дворянської садиби, яка найбільшого розквіту набула за часів володіння українського громадського та культурного діяча, мецената Василя Тарновського (молодшого).

Як розповів професор кафедри теорії та історії держави і права НА СБУ Микола Томенко, унікальність цього палацового комплексу в тому, що він зберігся практично повністю. Палацова споруда, господарські будівлі, Георгіївська церква, античні скульптури та Качанівський пейзажний парк площею майже 560 га, виплеканий поколіннями Тарновських досі зберігають атмосферу тих часів, коли тут творили найвідоміші художники, композитори та літератори.

Під час лекції-екскурсії професора Миколи Томенка курсанти дізналися про кілька поколінь шляхетних власників Качанівки, а також період життя Тараса Шевченка, проведений у цьому маєтку.

Оглядаючи інтер’єри палацу, молодь долучилась до світу мистецтва, українських традицій та національної духовної спадщини. Адже тут козацькі реліквії – козацькі шаблі, клейноди, особисті речі Івана Мазепи та Семена Палія, портрети відомих козацьких очільників і безцінна шевченкіана, зокрема й одна з найвідоміших картин Кобзаря «Катерина». І саме тут Ілля Рєпін замальовував козацькі реліквії для картини «Запорожці пишуть листа турецькому султану».

Незабутнє враження на учасників екскурсії справив Качанівський парк із 12 ставками, павільйонами, скульптурами, парковими містками, створений ще у ХVІІІ столітті на основі віковічного лісу та дібров на березі річки Смош.

Дякуємо Миколі Томенку та представникам Національного історико-культурного заповідника «Качанівка» за незабутню екскурсію і можливість дізнатись більше про величні постаті українців тієї доби.

<!-- EN -->

