---
id: 803
title_uk: "Засновник гурту DZIDZIO зустрівся з молоддю Академії СБУ"
title_en: ""
date: "2025-07-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_803_26424280.jpg"
images: ["n_803_26424280.jpg", "n_803_69108443.jpg", "n_803_83362355.jpg", "n_803_37644563.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 121
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Відомий український артист і засновник гурту DZIDZIO Михайло Хома поспілкувався з молоддю Національної академії СБУ. Він розповів про життєвий і творчий шлях, власне становлення як артиста, а також наголосив на важливій ролі культури під час війни.

«Я завжди першим співаю Духовний гімн України – «Молитву за Україну». Після нього дякую Богу, татові й мамі за те, що я українець. Мрію, щоб ця пісня стала Державним Гімном, адже в ній закладені наші глибинні цінності, які мають продовжуватись у наших дітях», – зазначив артист.

Із перших днів повномасштабного вторгнення Михайло Хома разом із Олександром Пономарьовим регулярно підтримували бойовий дух військових на передовій, іноді даючи до п’яти концертів на день.

Також під час благодійних виступів в Україні та за кордоном артист зібрав понад 6,5 млн. € для допомоги захисникам.

«Ця війна об’єднала всіх нас, і зараз ми – головні герої, що проходять труднощі. А в кінці головні герої завжди виграють», – наголосив він.

Організував цю творчу зустріч Сергій Гамалій, радник Голови СБУ.

На завершення Михайло Хома звернувся до молоді: «Ви зробили свідомий вибір – обрали напрямок і позицію. Ніколи не давайте задню. Завжди йдіть уперед!».

Ректор Академії Андрій Черняк подякував артисту за його громадянську позицію, підтримку українських воїнів та вагомий внесок у розвиток культури.

<!-- EN -->

