---
id: 858
title_uk: "Єдність та готовність: фінський досвід безпеки та оборони держави"
title_en: ""
date: "2026-01-21"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_858_87513269.jpg"
images: ["n_858_87513269.jpg", "n_858_14971107.jpg", "n_858_20294412.jpg", "n_858_22925222.jpg", "n_858_77359403.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 49
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Молодь Національної академії Служби безпеки України прослухала лекцію з питань безпеки та оборони Фінляндії від генерала Тімо Ківівена, який обіймав посаду Командувача Силами оборони Фінляндії у 2019-2024 роках.

На думку експерта, ера прогнозованих відносин між провідними світовими державами завершилася, а міжнародна система перебуває у стані фрагментації. У відповідь на нові виклики з 2016 року Фінляндія послідовно зміцнює власну оборонну систему, посилюючи інженерні укріплення та підвищуючи рівень загальної готовності. Важливим елементом національної оборони є також розгалужена мережа сховищ для захисту цивільного населення.



«Громадяни Фінляндії розуміють українців і продовжуватимуть підтримувати вас усім, чим зможуть», – наголосив спікер.

Під час лекції також було приділено увагу необхідності регіональної співпраці у сфері безпеки та оборони. Зокрема йшлося про реалізацію Регіонального плану НАТО, розвиток Північної оборонної концепції, узгодження логістичних механізмів між союзниками та посилення взаємодії в регіоні Балтійського моря.

«Протягом усього періоду незалежності росія продовжує сприймати Україну як частину власної імперії, зберігаючи імперський курс срср. Саме тому питання безпеки держави для нас завжди було і залишається пріоритетом. Ми раді, що наша молодь має можливість спілкуватися зі світовими експертами та переймати важливий досвід інших країн», – зазначив ректор Академії Андрій Черняк.

Зустріч було організовано за підтримки наших партнерів – Українського центру безпеки та співпраці.

<!-- EN -->

