---
id: 892
title_uk: "Про мистецтво управління ризиками від EPAM Systems"
title_en: ""
date: "2026-03-20"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_892_97418390.jpg"
images: ["n_892_97418390.jpg", "n_892_82999147.jpg", "n_892_19931682.jpg", "n_892_26706646.jpg", "n_892_20286975.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 8
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Керівник департаменту корпоративної безпеки компанії EPAM Systems Андрій Пачколін прочитав для курсантів та викладачів Академії СБУ лекцію на тему «Базові етапи управління ризиками».

EPAM Systems – одна з найбільших ІТ-компаній в Україні, що спеціалізується на розробці програмного забезпечення, інжинірингу цифрових платформ і дизайні цифрових продуктів.

Під час лекції Андрій Пачколін пояснив різницю між загрозою та ризиком, а також між можливістю та ймовірністю. Також було зроблено акцент на поняттях вразливості та впливу від загрози. Було зазначено, що вище перелічені терміни є ключовими поняттями у сфері управління ризиками. Розповів про методики оцінювання ризиків. Лектор провів із аудиторією практичну вправу з оцінювання ризиків.

Сьогодні, коли війна ведеться і в цифровому просторі, а кіберзагрози постійно зростають, навички управління ризиками стають важливою складовою забезпечення кібербезпеки. Водночас, ці знання допомагають ефективніше ухвалювати рішення та діяти впевнено як у професійній діяльності, так і в повсякденному житті.

«Справжнє мистецтво – знайти вихід і правильне рішення у важливій ситуації, перебуваючи в умовах кризи», – підкреслив Андрій Пачколін.

<!-- EN -->

