---
id: 875
title_uk: "«У ЦСО «А» СБУ завжди приходять за покликом серця»"
title_en: ""
date: "2026-03-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_875_86306062.jpg"
images: ["n_875_86306062.jpg", "n_875_36772074.jpg", "n_875_68634478.jpg", "n_875_12421716.jpg", "n_875_13633392.jpg", "n_875_50685665.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 39
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Молодь Національної академії СБУ поспілкувалася з бійцями 10 Управління ЦСО «А» СБУ – підрозділом, створеним під час війни і для війни. Військові виконують бойові завдання на найгарячіших точках фронту, щодня ризикуючи життям заради захисту держави.

«Щоб стати співробітником «Альфи» необхідні потужний патріотизм і щира мотивація захищати державу. Саме на цих двох складових тримається здатність витримувати найважчі випробування», – наголосив один з бійців.

У лавах підрозділу служать не лише чоловіки, а й жінки, утому числі на бойових посадах. За словами воїнів, сучасні виклики вимагають від кожного критичного мислення, високої адаптивності та ефективності. Характер бойових дій постійно змінюється: сьогодні це вже війна технологій, де перемагає той, хто вміє швидко навчатися, нестандартно мислити й гнучко реагувати на обставини.

«Ви не маєте права халатно ставитися до навчання й думати, що це не ваша війна. Ворог прагне знищити Україну, тому кожен із нас повинен докласти максимум зусиль, щоб цього не сталося», – підкреслили спецпризначенці.

Бійці розповіли молоді про всі напрями підрозділу та продемонстрували відео з реальних бойових операцій.

Такі зустрічі не лише поглиблюють розуміння реалій сучасної війни, а й надихають молодь на усвідомлення особистої відповідальності та мотивують гідно продовжувати справу захисту України.

<!-- EN -->

