---
id: 878
title_uk: "В Укрінформі презентували видання Національної академії СБУ зі стратегічних комунікацій"
title_en: ""
date: "2026-02-27"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_878_22354683.jpg"
images: ["n_878_22354683.jpg", "n_878_68177548.jpg", "n_878_99237456.jpg", "n_878_71684151.jpg", "n_878_78759265.jpg", "n_878_81012185.jpg", "n_878_41787138.jpg", "n_878_20248564.jpg", "n_878_30175718.jpg", "n_878_26711178.jpg", "n_878_44514293.jpg", "n_878_87438766.jpg", "n_878_68386509.jpg", "n_878_87533839.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 27
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Укрінформі відбулась презентація видань Національної академії СБУ – посібника «Рекомендації та кращі кейси реалізації стратегічних комунікацій в умовах війни» та монографії «Strategic Communication in the Wartime: Volunteer`s and Scientists`s Perspective», у яких систематизовано досвід українських та міжнародних практиків у сфері страткому.

«Наші видання об’єднали понад 60 авторів-експертів. Це приклад дієвого приватно-державного партнерства. Наші експерти вже виступають на міжнародних майданчиках, зокрема в Раді Європи, і їхній голос чують партнери. Щоб перемагати, маємо постійно навчатися й змінюватися, адже ворог теж адаптується», – зазначив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

У рекомендаціях розглянуто практичні комунікативні кейси, у тому числі з протидії російській інформаційній агресії, апробовані в умовах війни, а також виокремлено нові підходи до синергетичної взаємодії державних інституцій, бізнесу, культури і мистецтва.

Сергій Череватий, генеральний директор «Укрінформу», відмітив, що робота з дослідження й розвитку стратегічних комунікацій триває багато років, постійно вдосконалюються підходи та накопичується досвід. Наразі зусилля спрямовані на розвиток стратегій та навичок як частини військового мистецтва.

Рецензентка книги Неллі Яковлева, заступниця голови Комітету ВРУ з питань прав людини, деокупації та реінтеграції ТОТ у Донецькій, Луганській областях та АР Крим, міста Севастополя, національних меншин і міжнаціональних відносин, додала: «Наш ворог залишається небезпечним, саме тому ми маємо чітко усвідомлювати й послідовно реалізовувати власну стратегію контркомунікацій та закладати цей фундамент вже зараз».

Ярослав Юрчишин, голова Комітету ВРУ з питань свободи слова, зазначив, що агресор проактивно просуває свої наративи, використовуючи різні платформи, зокрема соціальні мережі: «У нас уже є значний досвід, який необхідно систематизувати та узагальнювати, – за цю роботу я вдячний Академії СБУ. Цей посібник містить практичні рекомендації, які ми будемо впроваджувати».

«Завдяки стратегічним комунікаціям ООН було оголошено попередження росії щодо вчинення сексуального насильства, пов’язаного з конфліктом. Це вкотре доводить, що стратком реально працює», – підкреслила Урядова уповноважена з ґендерної політики Катерина Левченко.

Юлія Лапутіна, офіцер з особливих доручень Апарату Голови СБУ, яка з 2015 року є однією з лекторок Академії СБУ зі страткому, підкреслила, що нині потребує уваги дослідження нейробіологічних механізмів маніпулювання свідомістю, які активно використовує ворог, та пошук ефективних шляхів протидії таким впливам.

Ігор Соловей, керівник Центру стратегічних комунікацій при МЗС України, зауважив, що Академія продовжує залишатися лідером у документуванні подій гібридної війни, зокрема що ведеться в інформаційному просторі, а також розвитку теоретичних напрацювань і систематизації практичних кейсів у сфері страткому.

Електронні версії книг незабаром будуть розміщені на сайті Національної академії СБУ.

<!-- EN -->

