---
id: 869
title_uk: "Зимові Олімпійські ігри-2026 – це більше ніж спорт"
title_en: ""
date: "2026-02-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_869_94595944.jpg"
images: ["n_869_94595944.jpg", "n_869_89342001.jpg", "n_869_73308884.jpg", "n_869_58692530.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 28
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Професор кафедри теорії та історії держави і права Національної академії СБУ Микола Томенко провів для курсантів лекцію на тему «Олімпіада як фестиваль спорту і миру для України та світу». До заходу також долучилися співробітники закладу – срібний призер Олімпійських ігор, заслужений майстер спорту України з вільної боротьби Валерій Андрійцев та учасник Олімпійських ігор, заслужений майстер спорту України з дзюдо Геннадій Білодід.

Микола Томенко, який у 2014-2022 роках обіймав посаду віцепрезидента Національного олімпійського комітету та почесного президента Федерації біатлону, розповів молоді історію започаткування Олімпійських ігор та сучасні виклики, з якими стикаються спортсмени під час змагань. Окрему увагу він приділив ролі спорту в умовах війни та відзначив, що Україні вдалося частково домогтися відсторонення команд рф від участі в Олімпіаді, хоча окремі російські спортсмени продовжують виступати під нейтральним прапором.

«Олімпійські ігри створювалися як засіб діалогу, припинення воєн та утвердження гуманістичних цінностей. Сьогодні надзвичайно важливо доносити на міжнародному рівні правду про події в Україні, і Олімпіада дає нашим спортсменам таку можливість», – наголосив професор. Він навів приклад скелетоніста Владислава Гераскевича, який тренувався та планував виступати на змаганннях у «шоломі пам’яті» із зображеннями українських спортсменів, що загинули під час війни. На жаль, за це Міжнародний олімпійський комітет несправедливо дискваліфікував нашого спортсмена.

Валерій Андрійцев поділився із молоддю власним досвідом участі в Олімпійських іграх.  Він підкреслив, що спорт формує міжнародний імідж держави, адже щоразу, коли на Олімпіаді звучить Державний Гімн України та піднімається синьо-жовтий стяг, світ чує та бачить Україну.

Віримо в наших олімпійців та вдячні їм за стійку патріотичну позицію! Разом підтримуємо збірну України на Олімпійських іграх-2026!

<!-- EN -->

