---
id: 864
title_uk: "Зіркове тренування від Ярослава Амосова – першого чемпіона світу ММА з України, володаря титулу BELLATOR у напівсередній вазі"
title_en: ""
date: "2026-02-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_864_72924805.jpg"
images: ["n_864_72924805.jpg", "n_864_73184788.jpg", "n_864_34235403.jpg", "n_864_46673793.jpg", "n_864_69212359.jpg", "n_864_86146969.jpg", "n_864_25367822.jpg", "n_864_58234757.jpg", "n_864_67125352.jpg", "n_864_87584989.jpg", "n_864_17817103.jpg", "n_864_83307203.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 33
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Легендарний спортсмен провів майстер-клас для курсантів Національної академії СБУ, які займаються різними видами бойових мистецтв. Під час тренування Ярослав продемонстрував свій фірмовий задушливий прийом «анаконда», яким переміг Ніла Магні у дебютному поєдинку в UFC, а також поділився іншими ефективними бойовими комбінаціями.

Курсанти мали змогу поспілкуватися з чемпіоном, отримати автографи та почути історії з його спортивного життя. Ярослав розповів про найскладніші моменти кар’єри, щоденну дисципліну та підготовку до боїв. На його рахунку 29 перемог у 30 поєдинках.

«Поразка не може бути позитивною. Але з часом я зрозумів, що вона була мені потрібна – завдяки їй я багато чого переосмислив і змінив», – наголосив боєць.

З початком повномасштабного вторгнення росії Ярослав Амосов вступив до лав територіальної оборони в Ірпені, ставши на захист України. Після звільнення Київщини він повернувся до професійного спорту. Курсанти переглянули відео, на якому після деокупації Ірпеня спортсмен дістає зі схованки свій чемпіонський пояс BELLATOR, врятований від окупантів.

Також Ярослав прокоментував свій перехід до UFC, зазначивши, що це важливий і знаковий етап у його житті, адже UFC – ліга №1 у світі ММА. Водночас, за його словами, суть не змінюється: бій завжди залишається боєм.

Головною підтримкою для чемпіона є його сім’я та друзі. На поєдинки він завжди бере із собою речі своїх дітей – як особливий оберіг і джерело мотивації.

На завершення зустрічі боєць побажав курсантам завжди вірити у свої дії та у справу, якій вони служать, адже без віри все втрачає сенс.

На знак вдячності Академія СБУ передала Ярославу Амосову для його побратимів-військових маскувальні сітки, сплетені курсантами, а також термоізоляційні ковдри від волонтерського проєкту "Ковдра життя".

<!-- EN -->

