---
id: 863
title_uk: "Показ фільму «Гірник»: правда про війну та евакуацію цивільних"
title_en: ""
date: "2026-02-04"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_863_18859619.jpg"
images: ["n_863_18859619.jpg", "n_863_23296809.jpg", "n_863_59347939.jpg", "n_863_71474842.jpg", "n_863_31126953.jpg", "n_863_75535530.jpg", "n_863_12929491.jpg", "n_863_81525936.jpg", "n_863_87681297.jpg", "n_863_91813233.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 29
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ відбувся показ робочої версії документального фільму «Гірник», присвяченого евакуації цивільного населення з прифронтових територій до відносно безпечних регіонів України на прикладі однойменного шахтарського містечка  на Донеччині.

Стрічку презентували відомий волонтер Денис Христов, режисер Микола Бут та продюсер Юрій Карагодін.

Фільм висвітлює події жовтня 2024 року, коли російські війська безперервно обстрілювали Гірник і впритул наблизилися до міста. Фактично це кадри, зняті Денисом Христовим напередодні знищення населеного пункту та його подальшої окупації.

Ця документальна стрічка демонструє, як відбувалися евакуаційні операції місцевих жителів, наскільки болісним був для людей вибір між необхідністю залишити рідну домівку та рішенням залишитися в умовах постійної небезпеки. Окремо показано ризиковану роботу волонтерів і поліцейських, які під обстрілами займалися порятунком цивільних.

Під час зустрічі з курсантами Денис Христов розповів про власну мотивацію займатися волонтерством, яке переросло у системну евакуаційну роботу на прифронтових територіях, а також про співпрацю із військовими та правоохоронними підрозділами.

Микола Бут наголосив, що через фільм команда намагалася показати різні людські історії та пояснити, чому одні люди вирішують евакуюватися, а інші залишаються, попри небезпеку.

Зокрема, йшлося і про прихильників так званого «русского міра», які чекають на окупантів і наводять ворожі удари по українських військових та волонтерах. Юрій Карагодін підкреслив, що такі настрої є наслідком тотальної російської пропаганди та інформаційної ізоляції мешканців «сірої зони», які часто мають доступ лише до ворожих медіа.

Ректор Академії СБУ Андрій Черняк подякував гостям за їхню важливу роботу, спрямовану на допомогу українцям і фіксацію воєнних злочинів росіян, та вручив на згадку про зустріч академічні видання з питань військової медіації, психологічної стійкості та інформаційної безпеки.

<!-- EN -->

