---
id: 853
title_uk: "Що стоїть за впливом росії: лекція від британського експерта з безпеки Кіра Джайлза"
title_en: ""
date: "2026-01-12"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_853_74697640.jpg"
images: ["n_853_74697640.jpg", "n_853_71825338.jpg", "n_853_44178200.jpg", "n_853_89904574.jpg", "n_853_38348694.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 47
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Кір Джайлз, британський експерт з безпеки та старший консультант Програми «росія та Євразія» Chatham House, провів для молоді та співробітників Академії СБУ онлайн-лекцію: «Як росія домагається свого. Успіхи москви у впливі на прихильників України».

Лектор розповів, як саме рф веде інформаційну війну та які методи застосовує. Зокрема, для дезінформації країна-агресор використовує як інтернет-ресурси, так і «класичні» офлайн-засоби, зокрема медіа, культуру, публічну дипломатію, приховано «купує» вплив або фінансує певні проєкти відкрито.

«Чи варто очікувати змін після путіна? Попри наші сподівання, аналіз десятиліть тенденцій та його найближчого оточення хоч і не виключає можливості змін, проте виглядає малоймовірно», – зазначив експерт.

На думку Кіра Джайлза, протягом десятиліть росія послідовно прагне зменшити роль США у забезпеченні безпеки Європи, послабити американське суспільство, дискредитувати незалежні медіа та домогтися сприйняття рф як рівноправного партнера для реалізації своїх подальших планів.

«Ми збираємо найкращі світові практики та відкриті до досвіду партнерів, щоб формувати у нашої молоді бачення, необхідне для ефективної роботи в майбутньому. Ви глибоко розумієте виклики, з якими бореться Україна, і це справді унікально – адже ви усвідомлюєте як нинішні, так і майбутні загрози. А саме спільне мислення та єдине бачення є ключовими в боротьбі за людей та демократію», – наголосив ректор НА СБУ Андрій Черняк.

Зустріч було організовано за підтримки наших партнерів – Українського центру безпеки та співпраці.

<!-- EN -->

