---
id: 893
title_uk: "Міжвідомчий чемпіонат з практичної стрільби серед курсантів військових ВНЗ"
title_en: ""
date: "2026-03-23"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_893_10962167.jpg"
images: ["n_893_10962167.jpg", "n_893_55526706.jpg", "n_893_66256043.jpg", "n_893_63768174.jpg", "n_893_96768236.jpg", "n_893_21056250.jpg", "n_893_61819818.jpg", "n_893_30011626.jpg", "n_893_15876153.jpg", "n_893_95007452.jpg", "n_893_83699240.jpg", "n_893_95805917.jpg", "n_893_70191951.jpg", "n_893_46778120.jpg", "n_893_13658589.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 45
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
В Академії СБУ провели щорічний чемпіонат із практичної стрільби, який об’єднав курсантів восьми провідних військових вишів України.

У змаганнях взяли участь команди Національної академії НГУ, Київського інституту НГУ, Інституту СБУ НЮУ ім. Ярослава Мудрого, Національного університету оборони України, Національної академії внутрішніх справ, Житомирського військового інституту ім. С.П.Корольова, Національної академії ДПСУ ім. Богдана Хмельницького та Національної академії СБУ.

«Усіх нас об’єднує спільна мета – Перемога та мир в Україні. І досягти її можна завдяки сильній команді, ефективній взаємодії та постійному розвитку. Сьогодні тут зібрались найкращі – ті, хто формуватиме майбутнє сектору безпеки та оборони держави. Бажаю усім рішучості та впевненості на цих змаганнях!», – наголосив ректор Академії СБУ Андрій Черняк.

Курсанти виконали три вправи, за результатами яких визначали переможців у командних та індивідуальних заліках. Усі учасники показали гідну підготовку, жагу до перемоги та чесну боротьбу.

Результати чемпіонату в індивідуальній першості:


- І місце – курсант НА СБУ

- ІІ місце – курсант НАВС

- ІІІ місце – курсант НАДПСУ

У командному заліку:


- І місце – НА СБУ

- ІІ місце – НАДПСУ

- ІІІ місце – НАВС

Суддівство забезпечували представники Всеукраїнської федерації практичної та високоточної стрільби.

Дякуємо всім учасникам за незабутні враження від змагань!

Чемпіонат вкотре підтвердив – майбутнє України у надійних руках мотивованої, відповідальної та рішучої молоді, готової відстоювати безпеку держави.

<!-- EN -->

