---
id: 888
title_uk: "«Боротися – щоб жити»: про волю, боротьбу та любов до України"
title_en: ""
date: "2026-03-13"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_888_48171661.jpg"
images: ["n_888_48171661.jpg", "n_888_27206997.jpg", "n_888_99816076.jpg", "n_888_67814699.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 42
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Молодь Академії СБУ поспілкувалася із письменником, поетом та народним депутатом ІІ-го скликання Борисом Пономаренком.

Під час зустрічі автор презентував свою книгу «Боротися – щоб жити», у якій розповідає історії трьох родин, що в різні періоди боролися за свободу та незалежність Української держави. Борис Пономаренко також зачитав аудиторії власні поезії, багато з яких присвячені сину, який загинув, захищаючи Україну. До декламування долучилася і курсантка Академії, виконавши один із віршів поета.

«Любіть свою землю, не зраджуйте її та бережіть себе. Пам’ятайте: ви потрібні своїм родинам та Україні, адже ви – її майбутнє. Багато поколінь українців мріяли про власну державу. Саме вам її розвивати та розбудовувати», – наголосив Борис Пономаренко.

Професор кафедри східноєвропейських мов, доктор філологічних наук та член Спілки письменників України Володимир Кузьменко підкреслив важливість читання української літератури та активної участі в розвитку національної культури, адже вона є фундаментом формування сильної та самостійної нації.

Для молоді та викладацького складу НА СБУ також виступили артисти Національного заслуженого академічного українського народного хору України ім. Григорія Верьовки.

<!-- EN -->

