---
id: 876
title_uk: "Національна академія СБУ та EPAM Ukraine продовжують тісну співпрацю"
title_en: ""
date: "2026-03-03"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_876_30057504.jpg"
images: ["n_876_30057504.jpg", "n_876_41679967.jpg", "n_876_70237121.jpg", "n_876_70001963.jpg", "n_876_15848529.jpg", "n_876_78096535.jpg", "n_876_51383007.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8]
hide: false
views: 48
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Компанія EPAM Ukraine передала Академії сучасне мережеве обладнання CISCO для посилення кіберскладової освітнього процесу. Це ще один крок до зміцнення практичної підготовки майбутніх фахівців у сфері кібербезпеки. Раніше компанія надала 200 ноутбуків для навчальних аудиторій кіберцентру.

Під час робочої зустрічі керівництва Академії та EPAM Ukraine ректор Андрій Черняк розповів про здобутки академічної молоді, зокрема про успішний виступ команди Академії СБУ на хакатоні.

«Кіберскладова наразі присутня у всіх наших освітніх програмах. І в цьому контексті ми активно розвиваємо державно-приватне партнерство та залучаємо кращих кіберекспертів до викладання», – зазначив він.

Керівник кіберцентру Академії Євген Владіміров підкреслив, що освітній процес побудований на case-методі, що дозволяє молоді працювати з реальними сценаріями кіберзагроз.

Сторони також обговорили подальшу співпрацю, зокрема створення навчального кіберполігону на основі реальних кейсів, менторський супровід проєктів та залучення експертів EPAM Ukraine до проведення занять і розробки освітніх програм.

Разом формуємо сильну кіберспільноту та готуємо фахівців, здатних ефективно протидіяти сучасним викликам у цифровому просторі.

<!-- EN -->

