---
id: 49
title_uk: "Гендерна політика"
title_en: ""
seo_title_uk: ""
seo_title_en: ""
description_uk: ""
description_en: ""
page: "pages"
rel: 12
menu: 0
type: 3
copy: 0
priority: 3
hide: false
url: ""
sub_page: 0
fullwidth: 0
news_category: 0
images: []
files: []
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Гендерна рівність у секторі безпеки і оборони України – один із пріоритетів державної політики у сфері євроатлантичної інтеграції відповідно до стандартів та рекомендацій НАТО.

Національна академія Служби безпеки України активно підтримує та впроваджує державні й міжнародні ініціативи з питань забезпечення рівних прав та можливостей жінок і чоловіків в освітніх закладах силових та безпекових відомств. Показово, що половина співробітників Національної академії СБУ – жінки, 27 % із них обіймають керівні посади.

Із 2018 року співробітники закладу беруть участь у тренінгах із проблематики гендерної рівності в Україні та за кордоном. В Академії проходять лекції та майстер-класи від гендерних експертів Консультативної місії Європейського Союзу й Представництва НАТО в Україні.

Гендерна тематика включена до програм навчальних дисциплін, що викладаються в Академії. Також розроблено окремий спецкурс «Гендерна перспектива у секторі безпеки» та вийшов друком навчальний посібник «Гендерна політика у секторі безпеки».

У 2020 році науковці закладу разом із фахівцями 11 військових освітніх закладів розробили й презентували Методичні рекомендації з інтеграції гендерних підходів в систему підготовки фахівців для сектору безпеки і оборони України. Це перше й унікальне видання такого формату стане важливим інструментом для застосування гендерної компоненти в освітніх практиках України та світу.

У 2021 році оновлено умови вступу до Академії СБУ та відкрито набір для жінок на деякі оперативні спеціалізації.
