---
id: 105
title_uk: "Особливості навчання"
title_en: ""
seo_title_uk: ""
seo_title_en: ""
description_uk: ""
description_en: ""
page: "pages"
rel: 69
menu: 0
type: 3
copy: 0
priority: 1
hide: false
url: ""
sub_page: 0
fullwidth: 0
news_category: 0
images: []
files: ["p_105_39292266.pdf"]
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Кожен може обрати майбутню професію, але краще обрати справжнє покликання. Якщо ви прагнете захищати державну безпеку та служити в українській спецслужбі, то Національна академія Служби безпеки України – саме для вас. Це єдиний в Україні вищий військовий навчальний заклад контррозвідувального спрямування, який готує курсантів – майбутніх офіцерів СБУ.

 

**Для нас ідеальні кандидати на навчання – це:**

- мотивовані патріоти 

	ті, для кого «патріотизм» – не пафосне слово, а  щире бажання служити й бути корисним для держави й суспільства;
- сильні особистості

	військовий вишкіл, субординація та дисципліна – реалії, із якими курсанти зіштовхуються після вступу. Якщо маєш силу волі та готовий долати труднощі – адаптуватись буде легше;
- спраглі до знань

	нового й незвичного буде багато, тому бажання та готовність вчитися – ключ до успіху й професіоналізму;
- відповідальні й наполегливі

	ті, хто не бояться труднощів, уміють розставляти пріоритети та доводять розпочаті справи до кінця;
- фізично розвинені / активні

	радимо полюбити спорт ще до вступу в Академію, бо тут йому приділяється особлива увага протягом усіх років навчання.

**Особливості навчання в статусі курсанта:**

- безкоштовне навчання (держзамовлення) та можливість отримувати грошове забезпечення (стипендію);
- повне матеріальне забезпечення: безкоштовне проживання в гуртожитку; триразове харчування; речове забезпечення; медичне обслуговування у відомчому медичному закладі;
- унікальна професійна підготовка: юридичні та спеціальні дисципліни, іншомовна, військова та спеціальна фізична підготовка;
- 6-денний навчальний тиждень;
- військовий розпорядок дня (обов’язкова ранкова фізична зарядка; шикування перед заняттями, самостійна підготовка, виховна година тощо), залучення до чергувань;
- 100 % працевлаштування: після завершення навчання усі курсанти продовжують військову службу в органах та підрозділах СБУ;
- під час випуску присвоюється військове звання «лейтенант», а роки навчання зараховуються до строку військової вислуги.

Щоб стати курсантом НА СБУ, потрібно пройти перевірку, вступні випробування та конкурсний відбір. Із чого почати та до кого звертатися?

**Алгоритм дій для вступу в Академію складається з 5 етапів:**

1. Ознайомитися з інформацією про Академію, умовами навчання, Правилами прийому та обрати спеціальність і освітню програму, яка найбільше підходить.
2. Подати [заяву](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_67_64188615.pdf) до регіонального управління СБУ за місцем проживання чи навчання або на електронну пошту Академії [na_f1@ssu.gov.ua](mailto:na_f1@ssu.gov.ua).
3. Вдало скласти НМТ або надати результати НМТ 2022-2025 років.
4. Успішно пройти медичний огляд, професійно-психологічний відбір та скласти іспит з фізичної підготовленості.

<table align="center">
	<tbody>
		<tr>
			<td>
			
Нормативи для дівчат

			</td>
			<td>
			
Нормативи для хлопців

			</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>
			
Біг на 100 м

			
Комплексно-силова вправа

			
Біг на 1 000 м

			</td>
			<td>
			
Біг на 100 м

			
Підтягування

			
Біг на 3 000 м

			</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

Критерії визначення рівня фізичної підготовленості дивись в Інструкції з організації фізичної підготовки в Службі безпеки України ([https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/z1570-24#Text](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/z1570-24#Text)).

Про те, як правильно оцінюються нормативи на іспиті з фізичної підготовленості, читай у [матеріалі](https://nasbu.edu.ua/ua/news-1-8-738-do-uvagi-nashim-abiturientam).

1. Знайти себе в рейтинговому списку рекомендованих на навчання, подати всі необхідні документи до Приймальної комісії НА СБУ та готуватися до курсу базової загальновійськової підготовки.
