---
id: 28
title_uk: "Пошукові роботи"
title_en: ""
seo_title_uk: ""
seo_title_en: ""
description_uk: ""
description_en: ""
page: "pages"
rel: 5
menu: 0
type: 3
copy: 0
priority: 4
hide: false
url: ""
sub_page: 0
fullwidth: 0
news_category: 0
images: ["p_28_20087586.jpg", "p_28_63481561.jpg", "p_28_75725997.jpg", "p_28_25644796.jpg", "p_28_62993235.jpg"]
files: []
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Із 2016 року курсанти НА СБУ разом із представниками Всеукраїнської громадської організації «Закінчимо війну» проводять пошукові роботи на місцях кровопролитних боїв Другої світової війни. А саме: у березанському лісі на Київщині та в селах Раковичі й Гута-Забілоцька Житомирської області, де проходила масштабна Київська оборонна операція.

Загалом курсанти й дослідники здійснили 25 виїздів та віднайшли рештки 72 воїнів, особисті речі загиблих, фрагменти бронетехніки й уламки зброї.

Останки бійців були перепоховані в братських могилах із усіма військовими почестями та поминальним молебнем. Предмети, знайдені під час розкопок, увійшли до експозиції виставки, створеної в Академії для вихованців і співробітників навчального закладу.

Одного зі знайдених воїнів вдалося ідентифікувати. Ним виявився уродженець Казахстану молодший сержант Аіп Рамазанов, який у списках Другої світової війни вважався зниклим безвісти. У  грудні 2017 року керівництво СБУ передало Послу Республіки Казахстану Самату Ордабаєву рештки воїна для перепоховання на батьківщині.

Участь курсантів у дослідницьких роботах із пошуку останків воїнів Другої світової війни покладено в основу відеосюжету «Пам’ятаємо. Перемагаємо». Його було продемонстровано в Національному музеї історії України у Другій світовій війні.
