---
id: 159
title_uk: "Практичні поради та рекомендації"
title_en: ""
seo_title_uk: ""
seo_title_en: ""
description_uk: ""
description_en: ""
page: "pages"
rel: 154
menu: 0
type: 3
copy: 0
priority: 5
hide: false
url: ""
sub_page: 0
fullwidth: 0
news_category: 0
images: []
files: []
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
# ОБЕРЕЖНО – ФЕЙК!

**РОЗУМІЙ, що:**

ФЕЙК – це вигадана сфальсифікована недостовірна інформація, що поширюється серед населення.

Ти можеш зіткнутися з ФЕЙКОМ будь-де під час отримання інформації. 

ФЕЙК розповсюджується не просто так, а з метою:

- зміни життєвих пріоритетів,
- мотивування до деструктивних дій,
- нав’язування власного бачення,
- спричинення агресії,
- дезінформування,
- породження сумнівів,
- продукування паніки,
- залякування,
- зміни ставлення до подій,
- отримання підтримки,
- маніпулювання свідомістю.

**ПАМ’ЯТАЙ**, щоб не піддаватися маніпулятивному впливу фейків, слід:

- бути об’єктивним та враховувати обґрунтованість аргументації,
- зберігати нейтральне ставлення до отриманої інформації;
- концентруватися на фактах;
- аналізувати інформацію, перевіряти її джерела та достовірність;
- подумайте, яка мета та мотиви поширення інформації, чому ця інформація з’явилась саме зараз.

**ДІЙ **- не піддавайся впливу фейків. Для цього:

- зберігай спокій,
- не вдавайся до імпульсивних дій,
- не панікуй,
- перевіряй отриману інформацію,
- не поширюй неперевірену інформацію,
- мисли критично,
- не вступай у суперечку,
- не поспішай реагувати та діяти.

**ВАС МАЮТЬ НАСТОРОЖИТИ:**

- надмірна емоційність викладу інформації;

- нагнітання негативних емоційних проявів (гра на страхах, невідомості, невпевненості)

**Що робити – ПЕРЕВІРТЕ ІНФОРМАЦІЮ:**

- репутацію самого поширювача інформації (чи підтверджувалась інформація, яку він раніше поширював; чи є він у списках ненадійних джерел інформації тощо);

- першоджерело (чи дійсно така інформація є в ЗМІ чи державній установі, на яку посилається поширювач) та чи не вирізано цей «шмат» інформації із контексту;

- зображення на відповідність даній новині.

 

# **ЯК ВПОРАТИСЬ ІЗ ВЛАСНОЮ ПСИХІКОЮ В УМОВАХ ВІЙНИ?**

Складні емоційно виснажливі умови повномасштабної загарбницької війни рф проти Україні дуже негативно впливають на психіку кожного, хто в них потрапив. У результаті нескінченних повітряних тривог та жахливих наслідків, після того, як людина пережила втрату близьких, стала свідком загибелі чи в силу інших обставин можуть спостерігатися: високий рівень тривожності, інтенсивний страх, гостре відчуття безпорадності й зниженням критичності мислення, неадекватність реакцій та дій, нав’язливі думками, нестабільний психоемоційний стан, надмірне збудження чи загальмованість, виснаження, втома, біль у м’язах, головний біль, спазми шлунку, порушення сну, втрата апетиту тощо. Не слід боятися власних реакцій, оскільки психіка намагається таким чином «захиститися» від «ненормальних» умови війни!

І навіть коли здається, що твоя психіка вже не витримує жахіття війни, звернись до наведених нижче правил:

- Ти маєш зібратися з силами, намагатися не панікувати та опанувати свій страх, бо паніка та сильне хвилювання тобі аж ніяк не допоможуть.
- Якщо ти отримуєш якісь “погані новини”, то нічого не вчиняй з опалу, відкинь емоції, намагайся спокійно проаналізувати ситуацію та спрогнозуй можливі наслідки дій і тільки потім вирішуй, що ж робити далі.
- Твій страх тебе принижує і робить більш вразливим, тому не дай йому опанувати себе та не демонструй своєї боягузливості.
- Якщо ти постійно думаєш про негатив, то це не тільки зумовлює погіршення фізичного і психічного здоров’я, а й сприяє проявам безпомічності. Тому слід розуміти: щоб вижити та допомогти іншим, слід не занурюватися в негатив, а зорієнтуватись на конструктивних думках і діях, блокуючи прояви зневіри та безпорадності.
- Обов’язково треба їсти та спати, якщо цього навіть і не хочеться. Слід відволікатися від розпачу та смутку шляхом занурення в якісь справи (прибирання, прання, фізичні вправи, приготування їжі тощо) чи спілкування з іншими.
- Не треба тримати в собі негативні емоції, слід звільнитися від них. Якщо відчуваєш, що зараз заплачеш, то не стидайся цього, бо треба виплакатись. Також слід проговорити проблему чи комусь, чи самому собі (якщо ти на самоті), оскільки озвучуючи власні міркування, ти можеш краще сформулювати та усвідомити саме те, що тебе хвилює на справді.
- Якщо ти починаєш відчувати тремтіння по всьому тілу, то просто сядь і спробуй розслабити кінцівки та м’язи обличчя, зроби 5 спокійних вдихів-видихів (вдих через ніс, затримка дихання, видих через рот). Ще, якщо є така можливість, можна прийняти душ чи умитися, випити чай.
- Не викидай свої негативні емоції на тих, хто оточує тебе: це призведе до конфліктів, ще більших переживань та докорів сумління.
- За будь-яких обставин намагайся не втрачати критичності мислення та вірити, що обов’язково із усім впораєшся.

Усвідомлення цих правил дасть змогу знизити рівень стресу, подолати паніку, вгамувати страх, адекватно реагувати на екстремальні ситуації та виживати в умовах війни. Віра в перемогу, жага до мирного життя в нашій прекрасній Україні та високий рівень стресостійкості допоможуть витримати та подолати всі труднощі нинішньої війни. Ми, українці – сильні, мужні, витривалі і обов’язково впораємось із будь-якими труднощами!
