---
id: 246
title_uk: "Питання/відповіді для майбутніх студентів"
title_en: ""
seo_title_uk: ""
seo_title_en: ""
description_uk: ""
description_en: ""
page: "pages"
rel: 67
menu: 0
type: 3
copy: 0
priority: 2
hide: false
url: ""
sub_page: 0
fullwidth: 0
news_category: 0
images: []
files: []
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
## **Навчання в статусі студента в Навчально-науковому інституті інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій**

 

1. Чи є бюджетні місця для студентів?

- Навчання в Інституті інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій Національної академії СБУ за будь-якою спеціальністю (**«Право», «Національна безпека (кіберзахист інформаційних ресурсів)», «Національна безпека (організація захисту інформації з обмеженим доступом)»** здійснюється за кошти фізичних, юридичних осіб. Інформацію про вартість навчання дивіться в додатку 1 до Правил прийому до Національної академії Служби безпеки України.

 

2. Чи є в Академії військова кафедра, скільки триває навчання та які умови вступу?

- Із 2012 року НА СБУ здійснює підготовку офіцерів запасу. Навчання відбувається за рахунок коштів фізичних осіб, які сплачуються відповідно до укладених контрактів. Термін підготовки – 2 роки. Детальні умови вступу – у [ПРАВИЛАХ ПРИЙОМУ.](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_19_90491572.pdf)

 

3. Чи можу я вчитися у вас, якщо я діючий військовий ЗСУ?

- Так, в Інституті можна навчатися без відриву від служби на заочній формі навчання.

 

4. Чи можна з поганим зором вступити в Інститут інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій?

- До студентів Інституту інформаційної безпеки та стратегічних комунікацій немає вимог щодо стану здоров’я (на відміну від курсантів).

 

5. Чи можуть в Інституті навчатися іноземці?

- Правилами прийому визначено, що в Національній академії СБУ можуть навчатися лише громадяни України.
