---
id: 200
title_uk: "Сертифікатні програми для представників сектору безпеки та оборони України"
title_en: ""
seo_title_uk: ""
seo_title_en: ""
description_uk: ""
description_en: ""
page: "pages"
rel: 199
menu: 0
type: 3
copy: 0
priority: 1
hide: false
url: ""
sub_page: 0
fullwidth: 0
news_category: 0
images: []
files: ["p_200_51019637.pdf", "p_200_63393237.pdf"]
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
[Графік проведення навчання за сертифікатними програмами на осінь 2025 року](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_200_51019637.pdf)

**Охорона державної таємниці**

Дата проведення: 27 – 31.10.2025

Тривалість програми: 30 год.

Вартість участі за одну особу, грн: 3250

 

**Оперативна психологія**

Дата проведення: 03 – 07.11.2025

Тривалість програми: 30 год.

Вартість участі за одну особу, грн: 3250

 

**Організація інформаційно-аналітичної діяльності у секторі безпеки і оборони**

Дата проведення: 03 – 14.11.2025

Тривалість програми: 60 год.

Вартість участі за одну особу, грн: 6500

 

**Стратегічні комунікації в Арабському світі**

Дата проведення: 10 – 14.11.2025

Тривалість програми: 30 год.

Вартість участі за одну особу, грн: 3250

 

**Особиста безпека співробітників підрозділів сектору безпеки і оборони України**

Дата проведення: 24 – 28.11.2025

Тривалість програми: 30 год.

Вартість участі за одну особу, грн: 3250

 

**Цифровий детектив**

Дата проведення: 24 – 28.11.2025

Тривалість програми: 45 год.

Вартість участі за одну особу, грн: 4700

 

**Переговорна діяльність в екстремальних умовах**

Дата проведення: 01 - 05.12.2025

Тривалість програми: 54 год.

Вартість участі за одну особу, грн: 5400

 

[Зразок Договору про надання освітньої послуги з підвищення кваліфікації для фізичних осіб](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_218_57714133.pdf)

[Зразок Договору про надання освітньої послуги з підвищення кваліфікації для юридичних осіб](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_218_50305385.pdf)

**E-mail** для отримання консультацій:** [zpv07@nasbu.edu.ua](mailto:zpv07@nasbu.edu.ua)**

### **[СЕРТИФІКАТНІ ПРОГРАМИ:](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_200_63393237.pdf)**

### **ТЕОРІЯ І ПРАКТИКА БОРОТЬБИ З ТЕРОРИЗМОМ**

#### ***Тривалість програми: 30 годин***

- Особливості сучасного тероризму та актуальні питання боротьби з ним у сучасних умовах.
- Теоретичні основи та елементи сучасних стратегій боротьби з тероризмом. Основи теророгенезу.
- Інноваційний та проактивний менеджмент в сфері безпеки та оборони. Стратегічні комунікації та ризик-орієнтовані технології у боротьбі з тероризмом.
- Менеджмент антитерористичної діяльності. Структура та завдання державної системи боротьби з тероризмом в Україні.
- Практика боротьби з тероризмом з використанням можливостей сучасного інформаційного простору. Інформаційна логістика як основа антитерористичної безпеки.
- Правила антитерористичної безпеки. Антитерористична підготовка населення.

### ПЕРЕГОВОРНА ДІЯЛЬНІСТЬ В ЕКСТРЕМАЛЬНИХ УМОВАХ

***Тривалість програми: 54 години***

- Основи державної системи протидії тероризму.
- Оцінка та аналіз екстремальних ситуацій: здатність аналізувати стратегії протидії тероризму, складати психологічні портрети терористів і прогнозувати їхню поведінку.
- Психологічна підготовка до переговорів: уміння розпізнавати психічні стани, подолати стрес і страх, діяти ефективно в умовах психологічного тиску.
- Застосування психологічних методів у переговорах: володіння техніками впливу, переконання та деескалації в критичних ситуаціях.
- Тактична поведінка у міжособистісній взаємодії: вміння адаптувати власну поведінку до загрозливих ситуацій, обирати ефективні стратегії переговорів залежно від типу конфлікту.

### **САНКЦІЇ – ІНСТРУМЕНТ БЕЗПЕКОВОЇ ПОЛІТИКИ ДЕРЖАВИ**

***Тривалість програми: 30 годин***

- Класифікація видів санкцій (економічні, фінансові, персональні, секторальні тощо).
- Аналіз законодавства України щодо санкцій, а також міжнародно-правової бази (ООН, ЄС, США, G7).
- Процедурні аспекти ініціювання, ухвалення, реалізації та моніторингу санкцій.
- Розпізнавання схем обходу санкцій та участь у заходах з їх блокування.
- Аналітичний супровід об’єктів санкційного тиску та виявлення ризиків в економічній, фінансовій та безпековій сферах.

### ОСОБИСТА БЕЗПЕКА ОСОБОВОГО СКЛАДУ ПІДРОЗДІЛУ СЕКТОРУ БЕЗПЕКИ ТА ОБОРОНИ УКРАЇНИ

***Тривалість програми: 30 годин***

- Менеджмент особистої безпеки.
- Заходи та спецзасоби для особистої безпеки співробітника сектору безпеки і оборони.
- Психічні процеси, стани і психологічні реакції людини  в екстремальних умовах.
- Вербальні та невербальні засоби спілкування в екстремальних умовах.

### ЗАХИСТ ОБ’ЄКТІВ КРИТИЧНОЇ ІНФРАСТРУКТУРИ

***Тривалість програми: 30 годин***

- Класифікація об’єктів критичної інфраструктури та визначення їх важливості в системі національної безпеки.
- Виявлення загроз та оцінювання вразливості об’єктів критичної інфраструктури.
- Планування заходів охорони та протидії диверсіям, терористичним актам, кібератакам.
- Контрдиверсійний захист об’єктів критичної інфраструктури держави в умовах війни та дії правового режиму воєнного стану.

### РОЗБУДОВА ДОБРОЧЕСНОСТІ В СЕКТОРІ БЕЗПЕКИ І ОБОРОНИ В РАМКАХ ЄВРОАТЛАНТИЧНОЇ ІНТЕГРАЦІЇ УКРАЇНИ

***Тривалість програми: 30 годин***

- Ідентифікація основних проявів корупції в секторі безпеки і оборони України.
- Аналіз антикорупційного законодавства України та досвід виховання доброчесності країн-членів ЄС і НАТО.
- Оцінювання ефективності заходів запобігання корупції.
- Застосування механізмів прозорості, звітності, управління конфліктом інтересів.

### ЦИФРОВИЙ ДЕТЕКТИВ

***Тривалість програми: 45 годин***

- Проводити базовий аналіз цифрових слідів.
- Виявляти та фіксувати електронні докази за допомогою утиліт Linux Kali.
- Знати етапи процедури збору та фіксації електронних доказів.
- Володіти засобами вилучення електронних доказів з мобільних телефонів, комп’ютерів та ноутбуків.
- Знати основні завдання комп’ютерно-технічної експертизи.
- Здійснювати пошук інформації щодо фізичних та юридичних осіб в мережі Інтернет.
- Формувати звітні матеріали за результатами збору даних з цифрових пристроїв.

### ОХОРОНА ДЕРЖАВНОЇ ТАЄМНИЦІ

***Тривалість програми: 30 годин***

- Впровадження комплексу організаційно-правових заходів стосовно охорони державної таємниці.
- Координація діяльності підрозділів установи з питань охорони державної таємниці.
- Оформлення допуску та доступу до державної таємниці працівника установи.
- Організація роботи режимно-секретного органу.
- Складання та оформлення секретних документів.
- Врахування досвіду формування системи охорони державної таємниці України та інформації НАТО з обмеженим доступом.

### ОРГАНІЗАЦІЯ ІНФОРМАЦІЙНО-АНАЛІТИЧНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ У СЕКТОРІ БЕЗПЕКИ І ОБОРОНИ

***Тривалість програми: 60 годин***

- Використання сучасних методів аналізу, збирання та оброблення інформації для проведення досліджень у сфері національної безпеки.
- Засади пошуку інформації з відкритих джерел (OSINT). Основні дефініції з OSINT. Базова методологія OSINT.
- Пошук інформації щодо фізичних та юридичних осіб в мережі Інтернет.
- Використання технології штучного інтелекту для аналізу даних.
- Пошук об’єктів у цифровому просторі за наявним зображенням.
- Протокол Берклі у правоохоронній діяльності.
- Формування звітних матеріалів за результатами збору даних з цифрових пристроїв.

### ОПЕРАТИВНА ПСИХОЛОГІЯ

***Тривалість програми: 30 годин***

- Технології оперативного аналізу особистості.
- Визначення психологічних особливостей поведінки особи методом профайлінгу.
- Вербальні і невербальні прояви приховування інформації.
- Прогнозування особливостей взаємодії осіб з різними психотипами особистості.

### СТРАТЕГІЧНІ КОМУНІКАЦІЇ В АРАБСЬКОМУ СВІТІ

***Тривалість програми: 30 годин***

- Розуміння головних особливостей арабської ментальності та способу мислення арабів, природи їх реакцій на російсько-українську війну та створення ефективних моделей для успішної взаємодії з регіоном в інтересах України.
- Культурно-релігійний чинник в Арабському світі.
- Арабська система ціннісних орієнтирів.
- Геополітичні процеси в Арабському світі.
- Взаємовідносини України з Арабським світом: виклики, можливості та перспективи.

### АНТИКРИЗОВІ ПЕРЕГОВОРИ: СТРАТЕГІЯ ТА ТАКТИКА В УМОВАХ ЗАГРОЗ

***Тривалість програми: 40 годин***

- Розуміння поведінки та мотивації терористів.
- Здатність адаптувати переговорну стратегію до конкретного типу загрози та ситуації.
- Використання технік психологічного впливу, протидії маніпуляціям, а також методів емоційної саморегуляції під тиском.
- Комунікативна гнучкість та взаємодія в операційних групах. Вміння адаптувати комунікацію до контексту та ролей учасників.
- Управління інформацією в умовах криз, здатність формувати ефективні інформаційні кампанії, протидіяти витоку даних та дезінформації
- Розробка тактичних планів реагування, сценаріїв розвитку подій і алгоритмів дій у переговорах із загрозою.

### РОСІЙСЬКИЙ СЛЕНГ У СФЕРІ БЕЗПЕКИ І ОБОРОНИ (базовий курс)

***Тривалість програми: 30 годин***

- Демаскувальні ознаки професійної готовності представників сил безпеки і оборони російської федерації. Роль лінгвістичних та сленгових ідентифікаторів професійної готовності розвідників, диверсантів тощо.
- Російський воєнний сленг: сутність, значення та класифікація.
- Особливості та характерні ознаки жаргону співробітників федеральної служби безпеки, головного управління генерального штабу збройних сил рф.
- Жаргонне мовлення військовослужбовців російської армії.
- Сленг представників козачих угруповань, приватних воєнних компаній, злочинних угруповань, що використовуються російськими спецслужбами у війні проти України.
- Класифікація російського воєнного сленгу за об’єктами найменування.
- Проблемні питання тлумачення російського воєнного сленгу.

### ПСИХОЛОГІЯ ТЕРОРИЗМУ ТА СТРАТЕГІЇ ПРОТИДІЇ

***Тривалість програми: 40 годин***

- Розуміння психологічних та соціальних механізмів радикалізації і тероризму. Аналіз випадків радикалізації в Україні та світі.
- Психологія терористичних організацій та груп.
- Вплив тероризму на суспільство.
- Методи протидії тероризму.
- Кібертероризм та інформаційна війна.
- Міжнародний досвід боротьби з тероризмом. Стратегії НАТО та ЄС щодо боротьби з тероризмом.
- Розробка власних антитерористичних стратегій та програм.

### СТРЕС-МЕНЕДЖМЕНТ В УМОВАХ ВІЙНИ

***Тривалість програми: 30 годин***

- Психічні стани в екстремальних умовах.
- Надання першої психологічної допомоги при виникненні гострих психоемоційних станів.
- Психологічна підтримка військових та їх сімей.
- Становлення антистресової компетентності.
