---
id: 82
title_uk: "Спеціальності та напрями підготовки"
title_en: ""
seo_title_uk: ""
seo_title_en: ""
description_uk: ""
description_en: ""
page: "pages"
rel: 17
menu: 0
type: 3
copy: 0
priority: 1
hide: false
url: ""
sub_page: 0
fullwidth: 0
news_category: 0
images: []
files: []
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Академія СБУ забезпечує професійну підготовку співробітників української спецслужби.

 

**Перепідготовка оперативних співробітників**

 

Молоді співробітники Служби після завершення цивільних ЗВО чи вищих військових навчальних закладів в обов’язковому порядку направляються в Академію на шестимісячні курси перепідготовки.

 

За період навчання вони вивчають нормативно-правову базу, яка регулює діяльність підрозділів спецслужби, опановують базові спеціальні знання та навики, необхідні для оперативної роботи.

 

**Підвищення кваліфікації**

 

Академія СБУ забезпечує безперервну освіту співробітників Служби. Для потреб особового складу Служби пропонується понад 100 навчальних потоків за всіма напрямами оперативно-службової діяльності СБУ.

 

Серед найпопулярніших:

 

- ***Курси ОSІNТ***

	Війна Росії проти України – це не лише бойові дії на Сході України, а й постійні масовані інформаційні та кібератаки проросійських ботоферм українського та міжнародного інформпростору.

	Open Source Intelligence (ОSІNТ) – це розвідка за відкритими даними. На цих курсах співробітники СБУ відпрацьовують на практиці ОSІNТ-техніки та інструментарій із пошуку інформації з відкритих джерел, перевірки достовірності даних та розвінчування фейків.

	***Курси зі стратегічних комунікацій***
- Академія СБУ стала першим в Україні майданчиком, де з 2016 року впровадили систему навчальних курсів зі стратегічних комунікацій із залученням найавторитетніших експертів. Підготовку інформаційних антикілерів проводять провідні філологи, журналісти, політологи, психологи, дипломати та юристи.

	Курси спрямовані на реалізацію Дорожньої карти Партнерства у сфері стратегічних комунікацій між РНБО України та Міжнародним секретаріатом НАТО.
- ***Підготовка поліграфологів***

	Академія СБУ стала першим вищим навчальним закладом у державі, який у 2012 році отримав ліцензію МОН України на підготовку експертів-поліграфологів.

	Для опанування майбутніми поліграфологами всіх необхідних умінь і навиків відкрито спеціально обладнаний клас із мультимедійним інтерактивним комплексом. Викладають на курсі кращі поліграфологи країни. Програма навчання включає заняття з психології, психофізіології, права, а також практичне відпрацювання застосування «детектора брехні».

	Наприкінці курсу слухачі складають комплексний екзамен та отримують свідоцтво державного зразка.

	Важливо! Академія готує фахівців із поліграфних досліджень не лише для СБУ, а й для інших державних органів і правоохоронних структур.
- ***Підготовка переговірників***

	Унікальною є підготовка професійних переговірників, які відпрацьовують тактику дій під час проведення заходів із протидії терактам в умовах, максимально наближених до реальних.

	Заняття в аудиторії становлять лише 20 %, решта – відпрацювання навиків. На курсах, окрім базових дисциплін, викладають психологію спілкування, особливу увагу приділяють вогневій підготовці й тактиці. До проведення занять залучають досвідчених фахівців Центру спеціальних операцій «А» СБУ та Антитерористичного центру при СБУ.
- ***Підвищення кваліфікації керівного складу  СБ України та підготовка резерву призначення***

	Вдосконалення теоретичних і практичних знань, умінь та навиків з управління службовою діяльністю відповідно до визначених завдань та функцій органів (підрозділів) СБУ.

	 

**Друга вища освіта (магістратура)**

В Академії можна здобути другу вищу освіту за спеціальностями:

- К1 Державна безпека (спеціалізація – управління у сфері забезпечення державної безпеки);
- К3 Національна безпека (спеціалізація – забезпечення державної безпеки в інформаційній сфері).

Друга вища освіта здобувається як спеціалізоване навчання та вдосконалення професійної підготовки або отримання іншої спеціальності на основі здобутого раніше освітнього ступеня й практичного досвіду. Після завершення навчання слухачі отримують освітній ступінь магістра. Форма навчання заочна.

 

***За детальною інформацією про можливості навчання в НА СБУ співробітники Служби безпеки України можуть звертатися в кадрові підрозділи на місцях служби.***
