---
id: 64
title_uk: "Спортивні здобутки світового рівня"
title_en: ""
seo_title_uk: ""
seo_title_en: ""
description_uk: ""
description_en: ""
page: "pages"
rel: 62
menu: 0
type: 3
copy: 0
priority: 2
hide: false
url: ""
sub_page: 0
fullwidth: 0
news_category: 0
images: []
files: []
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
У 1993 році керівництво Служби безпеки України прийняло рішення про створення Спортивної команди при Головному управлінні урядового зв’язку СБУ. До неї увійшли провідні спортсмени товариства «Динамо».

Із 2009 року Спортивна команда функціонує як Центр спортивно-масової та фізкультурної роботи Служби безпеки України НА СБУ.

Із моменту заснування співробітники підрозділу регулярно представляють державу на світових спортивних аренах. Серед них першими переможцями Олімпійських ігор, світових та європейських чемпіонатів стали: Ігор Коробчинський, Григорій Місютін, Лілія Подкопаєва, Олександр Береш, Олександр Світличний, Катерина Серебрянська, Сергій Голубицький, Олена Зубрілова, Віктор Макаров.

За весь час на літніх та зимових Олімпійських іграх наші спортсмени завоювали 11 золотих, 11 срібних і 15 бронзових нагород. Ще 101 золоту медаль здобуто на чемпіонатах світу і 165 на чемпіонатах Європи.

На сьогодні в Центрі спортивно-масової та фізкультурної роботи проходять службу 12 чемпіонів і призерів Олімпійських ігор, 48 чемпіонів світу та Європи, 27 заслужених майстрів спорту України, 1 заслужений тренер України, 11 майстрів спорту України міжнародного класу й 6 майстрів спорту України.

Протягом останніх років найбільше нагород здобули такі співробітники Центру:

**Валерій АНДРІЙЦЕВ**

заслужений майстер спорту України з вільної боротьби, срібний призер ХХХ Олімпійських ігор 2012 року, бронзовий призер чемпіонату світу, срібний призер чемпіонату Європи, багаторазовий переможець та призер міжнародних турнірів серії Гран-Прі.

**Дар’я БІЛОДІД**

наймолодша дворазова чемпіонка світу з дзюдо, найкраща дзюдоїстка світу сезону 2019/2020 за версією Міжнародної федерації дзюдо, багаторазова переможниця чемпіонатів світу та Європи. Відзначена титулом «Краща спортсменка року» на церемонії «Герої спортивного року–2019».

**Богдан БОНДАРЕНКО**

заслужений майстер спорту України з легкої атлетики (стрибки у висоту), бронзовий призер Олімпійських ігор 2016 року, чемпіон Європи та світу, переможець Європейських ігор–2019. Богдан – володар національного рекорду зі стрибків у висоту: 2,42 м на відкритому повітрі.

**Діана ВАРІНСЬКА**

майстер спорту України міжнародного класу зі спортивної гімнастики. Переможниця й призерка чемпіонатів світу та Європи в особистій і командній першості. У грудні 2020 року жіноча збірна України зі спортивної гімнастики, у складі якої була Діана Варінська, уперше в історії незалежної України здобула «золото» на чемпіонаті Європи в командному багатоборстві.

**Богдан-Іван ГОРОДИСЬКИЙ**

майстер спорту України з легкої атлетики, переможець Європейського юнацького олімпійського фестивалю, учансик чемпіонату Європи серед юніорів, багаторазовий чемпіон та призер чемпіонатів України серед юнаків,  юніорів та дорослих. 

**Сергій ГРИНЬ**

заслужений майстер спорту України з академічного веслування, бронзовий призер Олімпійських ігор 2004 року, багаторазовий чемпіон і призер чемпіонатів світу та Європи.

**Дарина ЗЕВІНА**

заслужений майстер спорту України з плавання, багаторазова чемпіонка світу та Європи, заслужений майстер спорту України. Дарина – рекордсменка чемпіонатів Європи на дистанції 200 м (2.00,83 хв) та 16-разова рекордсменка України на дистанціях 100 м 200 м із плавання кролем на спині та в естафетному плаванні на короткій і довгій воді (25 м та 50 м).

**Олена КОСТЕВИЧ**

одна з найтитулованіших у світі спортсменок, яка спеціалізується на стрільбі з пневматичного та малокаліберного пістолета. Олімпійська чемпіонка, дворазова бронзова призерка Олімпійських ігор, багаторазова чемпіонка світу та Європи. Заслужений майстер спорту України з кульової стрільби. У 2018 році стала переможницею в номінації «Краща спортсменка року» на спортивному Оскарі країни.

**Анастасія ПАВЛОВА**

заслужений майстер спорту України зі стрільби з лука, учасниця ХХХІ Олімпійських ігор, переможниця та багаторазова призерка чемпіонатів світу, призерка етапів Кубка світу, багаторазова переможниця і призерка чемпіонатів Європи, рекордсменка Європи, бронзова призерка І Європейських ігор. 

**Андрій ПРОЦЕНКО**

стрибун у висоту, багаторазовий призер чемпіонатів світу та Європи. У 2020-му Андрій із найкращим результатом сезону (2,30 м) виграв етап Діамантової ліги – найпрестижніших легкоатлетичних змагань у світі. Старт сезону–2021 розпочав із перемоги на міжнародному турнірі UDIN JUMP в Італії та здобув титул «Найкращий легкоатлет січня» в Україні.

**Валентина та Віта СЕМЕРЕНКО**

заслужені майстри спорту України з біатлону, чемпіонки зимових Олімпійських ігор–2014 в естафетній жіночій гонці, багаторазові чемпіонки й призерки чемпіонатів світу та Європи, члени національної збірної команди України.

**Ганна СОЛОВЕЙ**

заслужений майстер спорту України з велосипедного спорту (трек, шосе), учасниця Олімпійських ігор 2016 року, срібна призерка чемпіонату світу, чотириразова чемпіонка Європи в гонках на шосе та треку. У 2018 році на І Європейських іграх велосипедистка здобула «срібло», а наступного року вже тріумфувала із золотою медаллю.

**Юлія ТКАЧ**

заслужений майстер спорту України з вільної боротьби, переможниця та багаторазова призерка чемпінатів світу, триразова чемпіонка Європи. Останнє переможне «золото» Юлія здобула у 2019 році на чемпіонаті Європи, здолавши російську спортсменку у ваговій категорії до 62 кг.

**Ольга ХАРЛАН**

заслужений майстер спорту України з фехтування, олімпійська чемпіонка у 2008 році та призерка Олімпійських ігор у 2012 і 2016 роках. Ольга – перша в історії українська спортсменка, яка стала шестиразовою чемпіонкою світу з фехтування та восьмиразовою чемпіонкою Європи. У 2019 році НОК України вдванадцяте визнав Ольгу Харлан найкращою спортсменкою місяця, що є рекордом серед усіх українських спортсменів. Її ім’я вписане в міжнародний Зал слави FIE (Міжнародна федерація фехтування).

**Олександр ХОЦЯНІВСЬКИЙ**

заслужений майстер спорту України з вільної боротьби, бронзовий призер чемпіонату світу-2019, чемпіонатів Європи 2014 та 2019 років, II Європейських ігор, учасник ХХХ Олімпійських ігор у Лондоні. У березні 2021 року на міжнародному турнірі з боротьби Олександр виборов «срібло» серед спортсменів із 35 країн.

**Яна ШЕМЯКІНА**

видатна українська спортсменка, олімпійська чемпіонка 2012 року з фехтування на шпагах в особистій першості, заслужений майстер спорту України, учасниця Олімпійських ігор 2008 і 2016 років. У 2018 році після дворічної перерви фехтувальниця виборола золоту медаль на міжнародному турнірі в Братиславі.
