---
id: 46
title_uk: "Центр мовної підготовки"
title_en: ""
seo_title_uk: ""
seo_title_en: ""
description_uk: ""
description_en: ""
page: "pages"
rel: 43
menu: 0
type: 3
copy: 0
priority: 1
hide: true
url: ""
sub_page: 0
fullwidth: 0
news_category: 0
images: []
files: []
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Центр забезпечує потреби СБУ у кваліфікованих філологах, перекладачах і фахівцях високого рівня зі знанням іноземної мови.

**Основні завдання**

- організація іншомовної підготовки фахівців першого (бакалаврського), другого (магістерського) та третього (освітньо-наукового) рівнів вищої освіти з урахуванням рівня володіння мовою стандартів НАТО, Загальноєвропейських рекомендацій з мовної освіти і сучасних потреб в інтересах забезпечення національної безпеки;
- модернізація іншомовної освіти сектору безпеки і оборони;
- дистанційна іншомовна освіта персоналу СБУ;
- наукові дослідження з актуальних проблем іншомовної освіти; педагогіки, методики викладання іноземних мов і перекладу; прикладної лінгвістики, перекладознавства, мовознавства, інтернет-комунікацій;
- удосконалення рівня володіння іноземною мовою;
- мовна сертифікація співробітників СБУ.

**Висококваліфіковані викладачі**

У Центрі працюють педагоги, філологи, перекладачі, доктори й кандидати наук, професори та доценти, заслужені працівники вищої освіти України. Фахівці з міжнародним досвідом викладання іноземних мов, які пройшли стажування за кордоном і мають публікації у міжнародних наукометричних базах даних.

 

**Індивідуальний підхід**

Вивчення іноземної мови з початкового рівня та специфіка іншомовної освіти потребують розподілу здобувачів вищої освіти відповідно до їхніх мовних здібностей на мовні групи. Задля цього в Центрі розроблено спеціальні тести, що дають змогу визначити наявність у людини якостей та схильностей до вивчення певних іноземних мов.

 

**Багатомовність**

В Академії вивчають 12 іноземних мов – це германські, романські, слов’янські та східні мови.

Майбутні перекладачі протягом навчання вивчають три іноземні мови.

 

**Рівневість іншомовної підготовки**

Концепція іншомовної підготовки кадрів СБУ реалізує модель диверсифікації та оптимізації іншомовної освіти. Це забезпечує відповідність змісту й обсягу підготовки потребам професійної діяльності СБУ.

У розробленій в Академії рівневій моделі іншомовної освіти визначені загальноєвропейські рівні гармонізуються з особливостями національної та відомчої освітянської системи.

 

**Сучасна матеріально-технічна база**

У Центрі створено єдиний ресурсний інформаційно-технічний центр, оснащений новітнім обладнанням. Це:

- бібліотека та Е-бібліотека літератури іноземними мовами;
- країнознавчі кабінети;
- мультимедійні мовні лабораторії;
- спеціалізована навчально-практична лабораторія з підготовки перекладачів у сфері забезпечення державної безпеки;
- платформа дистанційної освіти.

Це все дає можливість проводити групові й індивідуальні заняття для навчання всім видам мовленнєвої діяльності; організовувати інтерактивні семінари, круглі столи, конференції, олімпіади; проводити дослідницькі роботи та лінгвістичні експерименти.

 

**Дистанційність**

Центр долучився до платформи дистанційного навчання Наукового центру дистанційного навчання Національного університету оборони України імені Івана Черняховського. Це дало можливість відомчій академічній спільноті користуватися репозитаріями інших освітніх установ і здійснювати підготовку в дистанційній та змішаній формах.

 

**Наукові заходи Центру**

- Всеукраїнська наукова конференція молодих вчених, студентів та курсантів «Комунікативні стратегії інформаційного суспільства: лінгвістика, право, інформаційна безпека» (з 2010 року, щорічно);
- Всеукраїнська науково-практична конференція «Сучасна філологія: теорія та практика» (з 2018 року, щорічно);
- Міжвузівська курсантська науково-практична конференція іноземними мовами «Сучасні механізми забезпечення інформаційної безпеки (зарубіжний досвід)» (з 2011 року, щорічно).

 

**Досягнення**

Курсанти Академії щороку підтверджують високий рівень підготовки, виборюючи призові місця на міжнародних і всеукраїнських олімпіадах з іноземних мов і перекладу, отримують дипломи та грамоти за найкращі доповіді на міжнародних, всеукраїнських і міжвузівських наукових конференціях.

 

**Заходи та події**

У Центрі проводять святкові й виховні заходи – Міжнародний день перекладача, творчі вечори відпочинку іноземними мовами, конкурси на кращий переклад, літературні лекторії, дні культури народів, мови яких вивчають в Академії.

 

**Працевлаштування**

Після завершення навчання випускники Академії продовжують військову службу на посадах офіцерського складу в органах та підрозділах Служби безпеки України.
