---
id: 94
title_uk: "Загальні вимоги до оформлення звернень громадян"
title_en: ""
seo_title_uk: ""
seo_title_en: ""
description_uk: ""
description_en: ""
page: "pages"
rel: 21
menu: 0
type: 3
copy: 0
priority: 1
hide: false
url: ""
sub_page: 0
fullwidth: 0
news_category: 0
images: []
files: ["p_94_33028359.pdf", "p_94_72109444.doc", "p_94_12562317.doc", "p_94_71126188.doc", "p_94_53802111.doc"]
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Громадяни України мають право звернутися до органів державної влади, місцевого самоврядування, об’єднань громадян, підприємств, установ, організацій незалежно від форм власності, засобів масової інформації, посадових осіб відповідно до їхніх функціональних обов’язків із зауваженнями, скаргами та пропозиціями, що стосуються їхньої статутної діяльності, заявою або клопотанням щодо реалізації своїх соціально-економічних, політичних та особистих прав і законних інтересів та скаргою про їх порушення.

**Подати звернення до Служби безпеки України:**

- **Поштою:** 01601, м. Київ, вул. Володимирська, буд. 33, Служба безпеки України
- **Телефоном:** [+38 (044) 293-89-99](tel:+38 (044) 293-89-99)
- **E-mail**: [callcenter@ssu.gov.ua](mailto:callcenter@ssu.gov.ua)

**Зразки письмових звернень до Служби безпеки України: **

- [із загальних питань](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_94_72109444.doc)
- [з питань працевлаштування (служби)](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_94_12562317.doc)
- [зразок звернення до Галузевого державного архіву СБУ на отримання архівної інформації](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_94_71126188.doc)
- [для отримання архівної інформації соціально-побутового характеру](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_94_53802111.doc)

Під зверненням громадян слід розуміти викладені в письмовій або усній формі пропозиції (зауваження), заяви (клопотання) і скарги.

Усне звернення викладається громадянином на особистому прийомі або за допомогою засобів телефонного зв’язку через визначені контактні центри, телефонні «гарячі лінії» та записується (реєструється) посадовою особою.

Письмове звернення надсилається поштою або передається громадянином до відповідного органу, установи особисто чи через уповноважену ним особу, повноваження якої оформлені відповідно до законодавства. Письмове звернення також може бути надіслане з використанням Інтернету, засобів електронного зв’язку (електронне звернення).

У зверненні має бути зазначено:

- прізвище, ім’я, по батькові;
- місце проживання громадянина;
- суть порушеного питання, зауваження, пропозиції, заяви чи скарги, прохання чи вимоги.

Письмове звернення повинно бути підписано заявником (заявниками) із зазначенням дати.

В електронному зверненні також має бути зазначено електронну поштову адресу, на яку заявнику може бути надіслано відповідь, або відомості про інші засоби зв’язку з ним (*застосування електронного цифрового підпису при надсиланні електронного звернення не вимагається*).

Звернення, оформлене без дотримання зазначених вимог, повертається заявнику з відповідними роз’ясненнями не пізніш як через 10 днів від дня його надходження.

 

**Якщо ви хочете звернутись до Національної академії СБУ з питань, які входять до компетенції закладу, ви можете подати звернення:**

- **Поштою:** вул. М. Максимовича, 22, м. Київ, 03066, Національна академія Служби безпеки України
- **Телефоном:** [+38 (044) 527 76 08](tel:+38 (044) 527 76 08), [+38 (044) 527 75 64](tel:+38 (044) 527 75 64) (у неробочий час)
- **E-mail**:** **[academy@ssu.gov.ua](mailto:academy@ssu.gov.ua)

[**Зразок письмового звернення **](https://nasbu.edu.ua/uploads/p_94_33028359.pdf)
